[
  {
    "article_id": "6a217d3e796462dc1c95ed6407e1642c",
    "title": "Xuất hiện trà cóc giã tay: Chưa cần biết có hot không nhưng ai cũng lo cho người bán vì điều này",
    "link": "https://cafef.vn/xuat-hien-tra-coc-gia-tay-chua-can-biet-co-hot-khong-nhung-ai-cung-lo-cho-nguoi-ban-vi-dieu-nay-188231202190325482.chn",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Giữa cơn sốt trà chanh giã tay, bất ngờ xuất hiện thêm món trà cóc giã tay.",
    "content": "Vừa mới đây, sau bánh đồng xu phô mai thì món trà chanh giã tay đã xuất hiện và \"thế chân\", tiếp tục một trào lưu mới khắp trong Nam ngoài Bắc. Với cách thức thực hiện khá lạ cùng hương vị độc đáo, trà chanh giã tay cũng gây được không ít tò mò và thu hút nhiều thực khách mua thử. Dù cơn sốt trà chanh giã tay vẫn chưa thực sự hạ nhiệt, thế nhưng bắt đầu xuất hiện một món mới khiến không ít người tò mò, đó chính là trà cóc giã tay. Nghe tên của món đồ uống này, có lẽ nhiều người cũng đã hình dung ra cách làm. Vẫn tương tự như trà chanh giã tay, người ta sử dụng cóc được thái lát, cho vào giã cùng một chút đá, sau đó đổ vào cốc đá lạnh, thêm trà và đường vào. Trong clip đang viral, người bán hàng còn cho thêm một chút quất (tắc) để tạo thêm độ chua. Theo miêu tả, món trà cóc giã tay có mùi hương của cóc non, quyện với chút chua của quả quất và hương vị của trà. Nghe khá thú vị, tuy nhiên vẫn chưa có nhiều người thử món đồ uống này. Hiện tại, vẫn chưa biết liệu rằng trà cóc giã tay có gây được sự chú ý và tạo cơn sốt như trà chanh giã tay hay không, nhưng khi được chia sẻ trên mạng xã hội thì cộng đồng mạng khá lo cho người bán. Rất nhiều người đã bình luận như sau: Thì ra, dân mạng lo rằng người bán món này sẽ rất mệt vì giã cóc sẽ mỏi tay hơn giã chanh. Tuy nhiên, theo như clip đang viral, người bán hàng sử dụng cóc non để giã, thời gian giã cóc cho mỗi cốc trà cũng không quá lâu. Thế nên có vẻ như vấn đề này cũng không gây ảnh hưởng như nhiều người lo lắng. Hiện tại, vẫn chưa có nhiều người thử món trà cóc giã tay này. Tuy nhiên, dân tình đặt kì vọng rất lớn bởi món nước cóc ép vốn đã ngon và được nhiều người yêu thích nên cộng đồng mạng dự đoán rằng trà cóc có lẽ cũng ngon. Hãy cùng chờ đón phần review món đồ uống độc đáo này nhé!",
    "pubDate": "2023-12-02 13:40:00",
    "image_url": "https://cafefcdn.com/zoom/600_315/203337114487263232/2023/12/2/avatar1701518454269-17015184560332005728495-0-62-425-742-crop-17015185295731807934934.png",
    "source_id": "cafef",
    "source_priority": 192826,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "top"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "c3086a479dd5cb6d205867651703cbd3",
    "title": "Trà Vinh: Giá cá lóc thấp chạm đáy nông dân gặp khó",
    "link": "https://www.stockbiz.vn/News/2023/12/2/1530006/tra-vinh-gia-ca-loc-thap-cham-day-nong-dan-gap-kho.aspx",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Cá lóc là loài cá thương phẩm, thịt ngon, được người tiêu dùng ưa chuộng. Tuy nhiên do nhiều nguyên nhân, giá cá lóc ở Trà Vinh đang sụt giảm mạnh khiến người nông dân lâm vào cảnh khó khăn, thua lỗ.",
    "content": "Cá lóc là loài cá thương phẩm, thịt ngon, được người tiêu dùng ưa chuộng. Tuy nhiên do nhiều nguyên nhân, giá cá lóc ở Trà Vinh đang sụt giảm mạnh khiến người nông dân lâm vào cảnh khó khăn, thua lỗ. Theo Phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT) huyện Trà Cú, tỉnh Trà Vinh, ngoài nguyên nhân giá cá lóc sụt giảm do sức tiêu thụ của thị trường giảm còn có nguyên nhân diện tích ao nuôi cá tăng nhanh. Cá lóc - loại cá ngon nhưng chủ yếu chỉ tiêu thụ trong thị trường nội địa. Nếu năm 2019, toàn huyện Trà Cú có khoảng 1.200 hộ nuôi cá lóc với diện tích gần 300 hecta thì 2023, địa phương này ghi nhận có khoảng 1.500 hộ nuôi với 450 hecta diện tích mặt nước được thả nuôi. Năm 2022, Trà Cú thu hoạch gần 47.000 tấn cá thương phẩm, nếu giá cá giao động từ 45.000 đến 48.000 đồng/kg thì người nuôi có lãi khoảng 40 – 50 triệu đồng/1.000 mét vuông mặt nước. Tuy nhiên, hiện nay giá cá lóc giảm, thương lái thu mua chậm nên bộ phận người nuôi còn neo ao chưa chịu bán vì sợ thua lỗ. Anh Thạch Ngọc Thanh ở xã Kim Sơn, huyện Trà Cú đầu tư 4 hecta mặt nước nuôi 1.000 tấn cá, khoảng từ 0.5kg đến 1kg/con, đang vào lứa chuẩn để xuất bán. Hiện giá cá lóc loại từ 1kg/con trở lên cân tại ao là 33.000 đồng/kg, loại 0,5kg giá 28.000 đồng/kg, giảm từ 20-30% so với giá thành nuôi. Anh Thanh cho biết, chi phí thức ăn và thuốc BVTV đầu tư cho 1kg cá thành phẩm mất 40.000 đồng, nếu giá cá 38.000 đồng/kg mới hòa vốn, còn dưới mức này là nông dân thua lỗ. 1.000 tấn cá là đầu tư hơn 30 tỷ đồng, sụt giá là do sức tiêu thụ chậm lại mà sản lượng thì tăng. Đợt này càng neo chắc càng lỗ, bây giờ chỉ hy vọng là lấy phần lời của năm trước bù qua, bán được bấy nhiêu thì bán, còn lại chấp nhận lỗ. Dẫu vậy, anh Thanh và nhiều hộ nông dân nuôi cá ở Trà Cú vẫn kỳ vọng vào dịp Tết, sức tiêu thụ mạnh, giá cá đảo chiều tăng trở lại. Ông Huỳnh Văn Thảo - Trưởng phòng NN&PTNT huyện Trà Cú cho biết, để ổn định giá cá, ngăn đà giảm thì cần giảm lượng nuôi, không nuôi ồ ạt. Thời gian qua, giá cá lóc ổn định nên bà con đã tăng diện tích ao nuôi, trong khi thị trường thì phụ thuộc nhiều phía. Ngành chuyên môn khuyến cáo bà con cần theo sát diễn biến thị trường, nuôi cá theo đúng lịch thời vụ và chọn con giống có chất lượng. Biến động thị trường đã cho thấy nhược điểm của phong trào nuôi cá lóc tự phát, loại cá chủ yếu tiêu thụ nội địa, tăng ồ ạt diện tích nuôi sẽ dẫn đến cung vượt cầu, giá cả xuống thấp. Do vậy, ngành nông nghiệp địa phương đã khuyến khích các hộ nuôi thủy sản đa dạng hóa giống vật nuôi như tôm càng xanh, tôm thẻ chân trắng, cua biển, cá thác lác, cá sặc rằn… để ổn định thu nhập. Hòa Minh",
    "pubDate": "2023-12-02 13:36:51",
    "image_url": null,
    "source_id": "stockbiz",
    "source_priority": 2895428,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "top"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "53ac5a50c031176e05a6099bf953c846",
    "title": "Hà Nam: Kiến nghị chấp thuận chủ trương Dự án Khu công nghiệp Kim Bảng I",
    "link": "https://www.stockbiz.vn/News/2023/12/2/1530523/ha-nam-kien-nghi-chap-thuan-chu-truong-du-an-khu-cong-nghiep-kim-bang-i.aspx",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Bộ Kế hoạch và Đầu tư kiến nghị Thủ tướng xem xét chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng Khu công nghiệp Kim Bảng I, tỉnh Hà Nam theo quy định của Luật Đầu tư.",
    "content": "Bộ Kế hoạch và Đầu tư kiến nghị Thủ tướng xem xét chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng Khu công nghiệp Kim Bảng I, tỉnh Hà Nam theo quy định của Luật Đầu tư. Vừa qua, Bộ Kế hoạch và Đầu tư có báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ về kết quả thẩm định Hồ sơ chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng Khu công nghiệp Kim Bảng I, tỉnh Hà Nam. Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, căn cứ hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án, ý kiến thẩm định của các cơ quan liên quan, hồ sơ đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng Khu công nghiệp Kim Bảng I, tỉnh Hà Nam đã đủ điều kiện trình Thủ tướng xem xét chấp thuận chủ trương đầu tư theo quy định của pháp luật. Được biết, Dự án có quy mô diện tích sử dụng đất là 230ha tại địa bàn các xã Lê Hồ, Đại Cương và Đồng Hóa, huyện Kim Bảng với nhà đầu tư là Công ty TNHH Đầu tư xây dựng phát triển Khu công nghiệp Kim Bảng. Tổng vốn đầu tư của Dự án là 2.653,311 tỷ đồng, trong đó vốn góp của nhà đầu tư là 400 tỷ đồng. Thời hạn hoạt động của Dự án là 50 năm kể từ ngày được chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời chấp thuận nhà đầu tư. Tiến độ thực hiện Dự án là không quá 36 tháng kể từ ngày được Nhà nước bàn giao đất. UBND tỉnh Hà Nam có trách nhiệm chỉ đạo Ban Quản lý các khu công nghiệp Hà Nam hướng dẫn nhà đầu tư quy định cụ thể tiến độ thực hiện Dự án, trong đó lưu ý tiến độ góp vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư. Huy Trung",
    "pubDate": "2023-12-02 13:36:51",
    "image_url": null,
    "source_id": "stockbiz",
    "source_priority": 2895428,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "top"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "e3968a24c1d6917b048b9f0f2f790229",
    "title": "Bình Dương sắp có thêm khu công nghiệp 700ha tại Bàu Bàng",
    "link": "https://www.stockbiz.vn/News/2023/12/2/1530016/binh-duong-sap-co-them-khu-cong-nghiep-700ha-tai-bau-bang.aspx",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "HĐND tỉnh Bình Dương vừa ban hành Nghị quyết số 42/NQ-HĐND thông qua Đồ án Quy hoạch phân khu xây dựng tỷ lệ 1/2.000 khu công nghiệp Cây Trường tại thị trấn Lai Uyên và xã Cây Trường II, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương.",
    "content": "HĐND tỉnh Bình Dương vừa ban hành Nghị quyết số 42/NQ-HĐND thông qua Đồ án Quy hoạch phân khu xây dựng tỷ lệ 1/2.000 khu công nghiệp Cây Trường tại thị trấn Lai Uyên và xã Cây Trường II, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương. Theo đồ án được thông qua, Khu công nghiệp Cây Trường có diện tích lập quy hoạch rộng khoảng 700ha, quy mô lao động khoảng 35.000 người. Theo đó, khu vực quy hoạch Khu công nghiệp Cây Trường có vị trí tại thị trấn Lai Uyên và xã Cây Trường II, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương. Phía Đông giáp đất cao su (thuộc thị trấn Lai Uyên), phía Tây giáp đường Hồ Chí Minh (thuộc xã Cây Trường II), phía Nam giáp Khu công nghiệp Bàu Bàng mở rộng và đất cao su, phía Bắc giáp đất cao su (thuộc xã Cây Trường II). Khu công nghiệp Cây Trường được xác định là khu công nghiệp tập trung, đa ngành với các loại hình công nghiệp thu hút các dự án đầu tư có các ngành nghề theo định hướng phát triển kinh tế xã hội của tỉnh. Được biết, Khu công nghiệp Cây Trường có tổng vốn đầu tư hơn 5.459 tỷ đồng do Tổng công ty Đầu tư và phát triển Công nghiệp (Becamex IDC, mã chứng khoán BCM ) làm chủ đầu tư. Hồi giữa năm 2022, Becamex IDC đã thông qua kế hoạch đầu tư dự án khu công nghiệp Cây Trường. Thời gian xây dựng dự kiến từ năm 2022 đến 2026 và cho thuê cơ sở hạ tầng giai đoạn 2022 - 2030. Theo UBND tỉnh Bình Dương, hiện tỉnh có 29 khu công nghiệp, tổng diện tích 12.600ha, tỷ lệ lấp đầy 91%. Tỉnh đang quy hoạch thêm 15 KCN với tổng diện tích 10.200 ha, sẽ đáp ứng được yêu cầu thu hút, bố trí các dự án đầu tư. Phương Vy",
    "pubDate": "2023-12-02 13:36:49",
    "image_url": null,
    "source_id": "stockbiz",
    "source_priority": 2895428,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "top"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "bc8672fa6f65c9e1c67915b5b7669ef8",
    "title": "NewJeans thắng lớn và có màn diễn bùng nổ ở MMA 2023",
    "link": "https://tuoitre.vn/newjeans-thang-lon-va-co-man-dien-bung-no-o-mma-2023-20231202172700538.htm",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Tại MMA 2023, NewJeans giành chiến thắng ở 5 hạng mục, trong đó có hai giải Deasang là Nghệ sĩ của năm và Bài hát của năm.",
    "content": "NewJeans thắng lớn và có màn diễn bùng nổ ở MMA 2023 Tại MMA 2023, NewJeans giành chiến thắng ở 5 hạng mục, trong đó có hai giải Deasang là Nghệ sĩ của năm và Bài hát của năm.",
    "pubDate": "2023-12-02 13:31:56",
    "image_url": "https://cdn1.tuoitre.vn/zoom/80_50/471584752817336320/2023/12/2/newjeans-17015180240411636521991-4-0-804-1280-crop-1701518033394528782423.jpg",
    "source_id": "tuoitre",
    "source_priority": 22996,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "top"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "38e5b85d885ae8885da58cd8dda2735d",
    "title": "Iran tố Israel tấn công làm chết 2 thành viên Vệ binh Cách mạng Hồi giáo",
    "link": "https://tuoitre.vn/iran-to-israel-tan-cong-lam-chet-2-thanh-vien-ve-binh-cach-mang-hoi-giao-20231202200953664.htm",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Iran nói rằng 2 thành viên thuộc lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran đã thiệt mạng trong một cuộc tấn công của Israel.",
    "content": "Iran tố Israel tấn công làm chết 2 thành viên Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran nói rằng 2 thành viên thuộc lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran đã thiệt mạng trong một cuộc tấn công của Israel.",
    "pubDate": "2023-12-02 13:31:42",
    "image_url": "https://cdn1.tuoitre.vn/zoom/80_50/471584752817336320/2023/12/2/ve-binh-hoi-giao-iran-17015224709441938742019.jpg",
    "source_id": "tuoitre",
    "source_priority": 22996,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "top"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "91351df7c0130c9465e62a57e91ec01b",
    "title": "Dàn bóng hồng đội mưa chứng kiến SLNA trải qua trận cầu 8 bàn thắng",
    "link": "https://danviet.vn/dan-bong-hong-doi-mua-chung-kien-slna-trai-qua-tran-cau-8-ban-thang-20231202184239634.htm",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Chiều ngày 2/12, thành phố Vinh, Nghệ An thời tiết lạnh, mưa khá nặng hạt, tuy nhiên nhiều khán giả vẫn đội mưa đến sân để cổ vũ cho SLNA đấu Quảng Nam, trong đó có không ít bóng hồng xinh đẹp...",
    "content": "Chiều ngày 2/12, SLNA tiếp đón Quảng Nam trên sân Vinh ở vòng 4 V.League 2023/2024. Trước trận đấu, thành phố Vinh, Nghệ An thời tiết lạnh, mưa khá nặng hạt. Mặc dù vậy, hàng trăm khán giả vẫn đội mưa đến sân Vinh để cổ vũ cho đội nhà. Trong đó có không ít bóng hồng. Sau 3 trận đầu tiên,SLNA chỉ có được 2 trận hòa, thành tích của đội bóng xứ Nghệ khá thất vọng. Trong khi đó, Quảng Nam cho thấy họ chưa bao giờ là đối thủ dễ chơi của SLNA. Trong 5 lần đối đầu gần đây, Quảng Nam thắng 3, hòa 1, thua 1 trước SLNA. Khán giả trên sân Vinh thực sự bùng nổ với những bàn thằng liên tiếp được ghi. Kết thúc hiệp 1 là tình huống tranh cãi khi trọng tài cho Quảng Nam hưởng quả phạt 11m, để đội khách gỡ hòa với tỷ số 2 – 2. Chỉ trong những phút đầu hiệp 2, SLNA liên tiếp ghi 2 bàn thắng để vượt lên với tỷ số 4 – 2. Cuối trận, Quảng Nam ghi liền 2 bàn thắng để khép lại trận đấu với kết quả hoà 4-4. Như vậy, SLNA vẫn chưa biết thắng tại V.League 2023/2024.",
    "pubDate": "2023-12-02 13:24:31",
    "image_url": "https://danviet.mediacdn.vn/zoom/245_163/296231569849192448/2023/12/2/sl4-1701516437655819904949-65-0-1315-2000-crop-17015169500868687257.jpg",
    "source_id": "danviet",
    "source_priority": 135908,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "top"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "b165f5b8286237c2a9808ff642681f25",
    "title": "Chuyện thâm cung bí sử hé lộ mối hợp tác bi kịch giữa Apple và Goldman Sachs",
    "link": "https://cafef.vn/chuyen-tham-cung-bi-su-he-lo-moi-hop-tac-bi-kich-giua-apple-va-goldman-sachs-188231202190820845.chn",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Từ lâu, Goldman đã biết rằng hoạt động cho vay tiêu dùng không thực sự hiệu quả và ngân hàng này đang tìm lối thoát. Nhưng chính Apple đã che đậy tất cả.",
    "content": "Tại một địa điểm ở ngoại ô New York vào tháng trước, trong bữa tối kéo dài khoảng ba giờ, Giám đốc điều hành Goldman Sachs là David Solomon nói với các đối tác rằng công ty đã mắc một số sai lầm trong mảng cho vay tiêu dùng. Tuy nhiên, ông nói, công việc kinh doanh không tệ như mọi người nghĩ và mọi người đang không hiểu chi tiết. Solomon nói với họ rằng ông sẽ không tha thứ cho những ai nói xấu về quyết định tham gia vào mảng cho vay tiêu dùng của Goldman. Từ lâu, Goldman đã biết rằng hoạt động cho vay tiêu dùng không thực sự hiệu quả và ngân hàng này đang tìm lối thoát. Nhưng chính Apple đã che đậy tất cả. Gã khổng lồ công nghệ gần đây đã gửi một đề xuất tới Goldman nhằm chấm dứt quan hệ đối tác thẻ tín dụng. Việc chia tay với Apple sẽ chấm dứt một cách hiệu quả kế hoạch lớn một thời của Goldman nhằm trở thành ngân hàng đại chúng - một thử nghiệm được bắt đầu khoảng một thập kỷ trước như một cách để xây dựng một điều gì đó khác biệt sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Nhưng cái cũ và cái mới không bao giờ hòa hợp được với nhau. Những nhân viên kỹ thuật được tuyển dụng từ Thung lũng Silicon phàn nàn về một nền văn hóa ngột ngạt. Các giám đốc điều hành trong lĩnh vực ngân hàng thương mại và đầu tư, những mảng kinh doanh ngôi sao của Goldman, thì càu nhàu về nỗ lực không hiệu quả với mảng tiêu dùng. Vào mùa thu năm 2021, Goldman đang tiến hành kế hoạch mở rộng hoạt động kinh doanh tiêu dùng. Họ đang trong quá trình thực hiện một thương vụ mua lại lớn và đang tìm kiếm các đối tác thẻ tín dụng mới. Solomon nói với các nhà đầu tư rằng nếu Goldman định tham gia vào lĩnh vực kinh doanh tiêu dùng thì họ cần phải phát triển lớn mạnh. Tuy nhiên, nguồn tin cho biết ngay cả Solomon cũng bắt đầu nghĩ rằng hoạt động kinh doanh đang đè nặng lên Goldman. Cổ phiếu nhà băng này lúc đó ở mức khoảng 400 USD, gần mức cao kỷ lục, nhưng các cổ đông đã bày tỏ sự hoài nghi với Goldman về kế hoạch tiêu dùng của họ. Solomon nói với các đồng nghiệp rằng ông nghĩ cổ phiếu có thể tăng cao hơn nhiều nếu Goldman có được một nhà đầu tư bên ngoài cho lĩnh vực kinh doanh tiêu dùng. Theo những người quen thuộc với vấn đề này, Goldman bắt đầu nói chuyện với một công ty cổ phần tư nhân, Silver Lake, để xem liệu công ty này có thể biến hoạt động kinh doanh tiêu dùng thành một liên doanh hay không. Họ gọi kế hoạch này là Dự án Maryland, chữ \"M\" ám chỉ Marcus, tên của thương hiệu tiêu dùng của họ. Goldman đặt tên mã là \"Georgia\" và Silver Lake là \"South Carolina\". Các cuộc đàm phán đã đổ vỡ sau khi hai bên không thể thống nhất được mức độ kiểm soát của mỗi bên đối với liên doanh mới. Có rất nhiều lý do khiến giới lãnh đạo hàng đầu của Goldman gặp khó khăn. Goldman đã đồng ý mua GreenSky vào năm 2021, một công ty cho vay cung cấp các khoản vay cải thiện nhà ở, với mức giá quá đắt. Một số giám đốc điều hành đã nói với Solomon rằng GreenSky sẽ không phù hợp. Solomon cũng đã thúc đẩy Goldman mở rộng sang tài khoản séc. Theo những người quen thuộc với vấn đề này, sau khi các giám đốc điều hành hàng đầu trong ngành tiêu dùng khuyên ông đừng làm vậy và nói rằng ngân hàng nên tập trung vào một số ít sản phẩm, Solomon nói với họ rằng họ không có tầm nhìn. Thẻ tín dụng Apple đã ra mắt vào năm 2019 với sự phô trương rầm rộ, hứa hẹn phần thưởng bằng tiền mặt. Nhưng, sự hợp tác đã gặp những rắc rối ngay từ đầu. Goldman rất muốn có được thỏa thuận đó và điều đó có nghĩa là phải chấp nhận một số điều khoản bất thường từ Apple. Ví dụ: Goldman đã đồng ý không tính phí trả chậm hoặc bán dữ liệu khách hàng, tức là họ đánh đổi hai nguồn thu nhập khổng lồ. Khi Apple công bố thẻ tín dụng vào năm 2019, họ đã làm điều đó một cách gây ấn tượng mạnh. \"Được thiết kế bởi Apple, không phải ngân hàng\", quảng cáo của công ty ghi rõ. Các đối tác của Goldman phàn nàn rằng công ty đang ném tiền qua cửa sổ. Không lâu sau đó, đây không phải là vấn đề duy nhất của mối hợp tác. Vào năm 2022, Cục Dự trữ Liên bang nhận thấy có vấn đề trong hoạt động kinh doanh tiêu dùng của ngân hàng. Cơ quan này lo ngại rằng Goldman không có hệ thống giám sát và kiểm soát phù hợp. Cùng năm đó, Goldman tiết lộ rằng Cục Bảo vệ Tài chính Người tiêu dùng đang điều tra các hoạt động liên quan đến thẻ tín dụng của họ, bao gồm cả cách ngân hàng giải quyết các tranh chấp về thanh toán và hoàn tiền cho chủ thẻ. Những cuộc thăm dò đó vẫn tiếp tục. Nhân viên trong ngành kinh doanh tiêu dùng đã thất vọng. Theo những người quen thuộc với vấn đề này, họ đã yêu cầu ngân hàng ít nhất là từ năm 2019 đầu tư nhiều tiền hơn vào hoạt động giải quyết khiếu nại của khách hàng. Một số người cũng đổ lỗi cho Apple, ít nhất là về mặt tư nhân, về các vấn đề pháp lý. Hầu hết các chương trình thẻ đều gửi hóa đơn của chủ thẻ luân phiên trong suốt tháng. Apple nhấn mạnh rằng chủ thẻ của họ sẽ nhận được hóa đơn vào đầu mỗi tháng. Điều đó có nghĩa là nhân viên dịch vụ khách hàng của Goldman sẽ tràn ngập những lời phàn nàn và yêu cầu trong vài ngày đầu hàng tháng, khiến họ khó có thể theo kịp. Tiếp đó, một cú đấm mạnh tiếp tục giáng xuống Goldman: Ngân hàng đầu tư đã rơi xuống vực thẳm vào năm 2022 do bị tổn thương bởi lãi suất tăng và giá cổ phiếu giảm mạnh. Các nhà môi giới quyền lực thông thường của Goldman trở nên tức giận hơn khi ngân hàng chi tiền vào một hoạt động kinh doanh tiêu dùng mà họ vốn không muốn. Sau đó, Goldman tiết lộ rằng phần lớn hoạt động cho vay tiêu dùng của họ đã lỗ hàng tỷ USD. Bên trong nội bộ ngân hàng cũng bắt đầu lục đục. Người đứng thứ 2 sau Solomon, chủ tịch ngân hàng John Waldron, đã ra lệnh xem xét lại toàn bộ hoạt động tiêu dùng. Tại cuộc họp ủy ban quản lý vào mùa thu năm ngoái, Marc Nachmann, một trong những đối tác cấp cao nhất tại Goldman, đã chỉ trích một đối tác khác của Goldman là Stephanie Cohen – người đang đứng đầu mảng tiêu dùng và cho rằng công việc của bà này \"chẳng có ý nghĩa gì\". Cohen từng là ngôi sao trong ngân hàng đầu tư của Goldman và hai năm trước Solomon đã bổ nhiệm bà vào vị trí điều hành bộ phận tiêu dùng. Bà thừa hưởng một công việc kinh doanh gặp khó khăn. Trong khi Cohen đi vắng, Solomon và các cấp phó của ông quyết định tổ chức lại toàn bộ ngân hàng, bao gồm cả lãnh thổ của bà. Ngân hàng thông báo vào tháng 10/2022 rằng Cohen sẽ là người đứng đầu một đơn vị mới có tên là Giải pháp nền tảng. Đơn vị đó sẽ bao gồm GreenSky và hai đối tác thẻ tín dụng của ngân hàng – một với Apple và một với General Motors. Tiền gửi - được cho là phần đáng ghen tị nhất trong nhượng quyền tiêu dùng - sẽ chuyển sang một đơn vị mới khác gọi là quản lý tài sản do Nachmann điều hành. Những gì Goldman đã làm đã khiến cả thế giới thấy rõ: Cuối cùng, họ đã tuyên bố rằng họ đang thu hẹp lại tham vọng ở Main Street. Theo những người quen thuộc với vấn đề này, cuộc đánh giá do Waldron yêu cầu đã kết luận rằng hoạt động kinh doanh tiêu dùng không thể tạo ra lợi nhuận mà Goldman mong muốn trong thời gian tới. Đến đầu năm nay, các giám đốc điều hành của Goldman bắt đầu tìm cách thoát khỏi quan hệ đối tác với Apple và thậm chí còn tiếp cận American Express để đánh giá sự quan tâm của họ. Dẫu vậy, họ vẫn tiến lên phía trước với các sản phẩm mới của Apple. Một tài khoản tiết kiệm được ra mắt vào mùa xuân, cũng như dịch vụ mua trước, trả tiền sau. Giờ đây, đơn vị tiêu dùng đang nhanh chóng biến mất từng mảng. Các tài khoản séc không bao giờ thành hiện thực. Ngân hàng đã ngừng cho vay cá nhân và bán phần lớn số dư đó. Họ đang dỡ bỏ GreenSky với mức lỗ nặng. Vào tháng 11, họ đã thông báo cho nhân viên rằng họ sẽ bỏ quan hệ đối tác thẻ tín dụng với GM. Cohen đã nghỉ phép trở lại vào tháng sáu. Một số nhân viên từng được giao nhiệm vụ cho vay tiêu dùng đã được chuyển sang tập trung khắc phục các vấn đề pháp lý. Hiện tại, ngân hàng vẫn chịu trách nhiệm về thẻ Apple và thẻ GM, một thỏa thuận bao gồm việc cung cấp dịch vụ khách hàng. Tại một cuộc họp vào tháng trước, ngân hàng thông báo với nhân viên rằng họ sẽ loại bỏ thẻ GM. Nhiều người sẽ đủ điều kiện được trả lương bằng một năm bồi thường nếu công việc của họ bị loại bỏ. Những người quen thuộc với vấn đề này cho biết điều tương tự sẽ được áp dụng đối với những nhân viên làm việc trong mảng liên kết thẻ Apple. Đối với Apple, họ muốn chấm dứt trong vòng khoảng 12 đến 15 tháng tới.",
    "pubDate": "2023-12-02 13:19:00",
    "image_url": "https://cafefcdn.com/zoom/600_315/203337114487263232/2023/12/2/avatar1701518870768-17015188710731186246226.jpg",
    "source_id": "cafef",
    "source_priority": 192826,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "top"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "3ffd1ccd4386bd6989f8c59516b98dcd",
    "title": "Dân bị ‘treo cấp sổ đỏ’ vì sở không mời được tư vấn xác định giá đất",
    "link": "https://tuoitre.vn/dan-bi-treo-cap-so-do-vi-so-khong-moi-duoc-tu-van-xac-dinh-gia-dat-20231202192056734.htm",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Hàng ngàn hộ dân ở Khánh Hòa mua căn hộ các chung cư, nhà ở xã hội tại TP Nha Trang đã nộp tiền đầy đủ nhưng kêu suốt mấy năm qua vẫn không được cấp sổ đỏ chứng nhận quyền sở hữu.",
    "content": "Dân bị ‘treo cấp sổ đỏ’ vì sở không mời được tư vấn xác định giá đất Hàng ngàn hộ dân ở Khánh Hòa mua căn hộ các chung cư, nhà ở xã hội tại TP Nha Trang đã nộp tiền đầy đủ nhưng kêu suốt mấy năm qua vẫn không được cấp sổ đỏ chứng nhận quyền sở hữu.",
    "pubDate": "2023-12-02 13:18:08",
    "image_url": "https://cdn1.tuoitre.vn/zoom/80_50/471584752817336320/2023/12/2/20231201-psn-tto-napoleon-anh-phansongngan-1701517951760673555037-0-32-613-1013-crop-17015189769651508684261.jpg",
    "source_id": "tuoitre",
    "source_priority": 22996,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "top"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "7126667075ba60a95346da583d2717a4",
    "title": "'Cắt giảm lao động ở TP HCM có dấu hiệu hạ nhiệt'",
    "link": "https://vnexpress.net/cat-giam-lao-dong-o-tp-hcm-co-dau-hieu-ha-nhiet-4684001.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Tình hình cắt giảm lao động có dấu hiệu hạ nhiệt khi người đăng ký trợ cấp thất nghiệp giảm gần 25% so với hồi giữa năm, theo lãnh đạo ngành lao động TP HCM.",
    "content": "Thông tin được ông Lê Văn Thinh, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM, nói tại hội nghị Ban chấp hành đảng bộ thành phố, chiều 2/12. Theo đó, 11 tháng qua, toàn thành phố có hơn 156.300 người thất nghiệp đăng ký nhận trợ cấp, tăng 9,7% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, nếu so với các tháng trong năm số người mất việc có dấu hiệu giảm dần. \"Tình hình cắt giảm lao động trên địa bàn có dấu hiệu hạ nhiệt những tháng cuối năm\", ông Thinh nói. Cụ thể, tháng 11 có hơn 13.300 người đăng ký nhận trợ cấp thất nghiệp, giảm gần 25% so với lúc cao điểm. Theo đó, hồi tháng 6, thành phố ghi nhận người mất việc tăng vọt với hơn 17.700 người. Tương tự, các tháng tháng 9, 10 con số này lần lượt là hơn 12.100 và 14.200 người. Ông Lê Văn Thinh phát biểu tại hội nghị, chiều 2/12. Ảnh: An Phương Phân tích nguyên nhân, lãnh đạo ngành lao động thành phố cho rằng một số doanh nghiệp sản xuất có đơn hàng phục vụ lễ, hội cuối năm nên thị trường thêm nhiều việc làm. Một số công ty còn có nhu cầu tuyển mới. Tính cả các công việc thời vụ, dịp cuối năm, các doanh nghiệp trên địa bàn có nhu cầu tuyển 20.000 - 25.000 lao động. Theo ông Thinh, còn có một số nguyên nhân khiến tỷ lệ người đăng ký nhận trợ cấp thất nghiệp giảm như cuối năm nhân sự ít \"nhảy việc\" do liên quan đến lương, thưởng Tết. Các thông tin về điều chỉnh Luật Bảo hiểm xã hội được Quốc hội bàn luận công khai cũng giúp lao động an tâm, bớt xáo trộn. Ông Lê Văn Thinh cho biết trong tháng 12 và đầu năm sau, ngành lao động sẽ tập trung theo dõi, giám sát việc việc trả lương, thưởng Tết và các khoản hỗ trợ trước Tết cho người lao động. Với nhóm mất việc, khó khăn, đơn vị sẽ phối hợp với tổ chức công đoàn chăm lo cho khoảng 139.000 trường hợp, tổng kinh phí 71 tỷ đồng. Ngoài ra, Ủy ban MTTQ thành phố và các quận, huyện có kế hoạch riêng về chăn lo người lao động, diện chính sách dịp Tết. Công nhân Khu chế xuất Tân Thuận, quận 7, sau giờ làm việc, tháng 11/2023. Ảnh: Quỳnh Trần Cũng tại hội nghị Ban chấp hành đảng bộ thành phố hôm nay, Bí thư Thành uỷ Nguyễn Văn Nên, cho biết dự báo tăng trưởng cả năm của thành phố đạt 5,8% (mục tiêu đề ra là 7,5%). Nguyên nhân là tình hình thế giới phức tạp, kinh tế toàn cầu gặp nhiều khó khăn, các yếu tố khó khăn bất lợi đã xuất hiện và vượt ngoài dự báo ban đầu. Về nhiệm vụ năm 2024, Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi, cho biết ngoài các chỉ tiêu kinh tế - xã hội cụ thể, thành phố sẽ tập trung đẩy mạnh chuyển đổi số và thực hiện hiệu quả Nghị quyết 98 của Quốc hội về thí điểm các cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành phố. Lê Tuyết",
    "pubDate": "2023-12-02 13:16:57",
    "image_url": "https://vcdn1-vnexpress.vnecdn.net/2023/12/02/233a0777-1701521622-6538-1701521677.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=L6u5bqL9KY22YaVGuOWZLw",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "top"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "9789ee4bd207151c7e44dcf4758094e2",
    "title": "Trả 5.000 USD để Facebook lan truyền video deepfake lừa đảo đầu tư",
    "link": "https://docnhanh.vn/cong-nghe/tra-5000-usd-de-facebook-lan-truyen-video-deepfake-lua-dao-dau-tu-tintuc910700",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Một kẻ lừa đảo đã trả cho Facebook hơn 5.000 USD để video deepfake tiếp cận 100.000 người tại Australia. Video giả mạo chương trình phỏng vấn và kêu gọi mọi người đầu tư thu lợi nhuận khủng.",
    "content": "Doanh nhân Dick Smith đã lên tiếng cảnh báo vào đầu tuần này sau khi video lan truyền trên Facebook và Instagram những ngày gần đây. Video được thiết kế như chương trình A Current Affair, trong đó người dẫn chương trình Ally Langdon đặt câu hỏi cho Bộ trưởng Ngân khố Australia Jim Chalmers và những người giàu có như Smith, Andrew Forrest, Gina Rinehart về cơ hội đầu tư. Đây là biến thể quảng cáo video lừa đảo đầu tư mới nhất xuất hiện trên các trang mạng xã hội và Google Adwords. Phiên bản trước đó sử dụng hình ảnh gắn với website giả mạo nhưng hiện nay, video deepfake không chỉ khớp với hình ảnh của mọi người mà còn mô phỏng cả giọng nói của họ. Trong video, “Bộ trưởng Chalmers” giả nói về một báo cáo của quốc hội về thành công của một khoản đầu tư cụ thể, thực chất là trò lừa đảo. Nó khẳng định khoản đầu tư được chính phủ bảo lãnh và được Bộ Tài chính khuyến nghị. “Bắt đầu với 349 USD và rút 7.200 USD hàng tuần”, video có đoạn. Trên website của mình, Smith tuyên bố: “Đây hoàn toàn là trò lừa đảo. Những kẻ lừa đảo đã làm giả giọng nói và nhép miệng để trông giống thật. Đừng mở nó ra xem và đừng gửi bất kỳ khoản tiền nào”. Theo tờ The Guardian, dữ liệu thư viện quảng cáo Facebook chỉ ra số tiền kẻ lừa đảo đã trả là từ 6.000 CAD$ đến 7.000 CAD$ (khoảng hơn 5.000 USD) cho 26 quảng cáo từ ngày 23 đến 28/11 để đạt 100.000 lượt tiếp cận trên Facebook. Con số này xấp xỉ 7 cent mỗi lượt xem. Thống kê cho thấy nam giới có xu hướng xem được quảng cáo cao hơn nữ giới, còn số người trên 45 tuổi cũng có xu hướng nhìn thấy quảng cáo nhiều hơn người trong độ tuổi 35-44. Loại lừa đảo này hiếm khi có mặt trên thư viện quảng cáo của Facebook. Chúng chỉ xuất hiện nếu liên quan đến vấn đề chính trị. Facebook không đưa vào mọi loại quảng cáo mà họ kiếm tiền từ đó và quảng cáo lừa đảo thông thường không được đưa vào. Có lẽ Facebook đã tự động dán nhãn quảng cáo là chính trị do sự có mặt của Bộ trưởng giả. Sau khi The Guardian liên hệ với Meta, tài khoản trả tiền cho quảng cáo đã bị xóa bỏ. Meta không trả lời về số tiền kiếm được từ quảng cáo lừa đảo nói chung. Dù vậy, phát ngôn viên công ty mẹ Facebook cho biết hãng liên tục xử lý lừa đảo qua kết hợp nhiều công nghệ như kỹ thuật máy học mới và những người được đào tạo đặc biệt để xác định nội dung và tài khoản vi phạm chính sách. Họ cũng đang làm việc với nhiều ngành và chính phủ để tìm ra cách mới ngăn chặn kẻ lừa đảo. Người phát ngôn nói mọi người nên báo cáo lừa đảo khi nhìn thấy chúng và liên hệ với cơ quan hành pháp nếu trở thành nạn nhân. Theo dữ liệu từ đơn vị giám sát lừa đảo Scamwatch thuộc Ủy ban Tiêu dùng và Cạnh tranh Australia (ACCC), năm nay, người dân nước này báo cáo thiệt hại 53,3 triệu USD do lừa đảo đầu tư qua mạng xã hội. Tính đến tháng 10 đã có hơn 1.200 báo cáo. ACCC cho biết trung tâm chống lừa đảo của chính phủ sẽ cảnh báo cho Meta mỗi khi phát hiện. Meta đang đối mặt với hai vụ kiện vì quảng cáo lừa đảo liên quan đến người nổi tiếng, một của Andrew Forrest và một của ACCC.",
    "pubDate": "2023-12-02 11:18:01",
    "image_url": "https://img.docbao.vn/images/uploads/2023/12/02/bryaupjk-530.png",
    "source_id": "docbao",
    "source_priority": 254507,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "technology"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "87c7be75fa5ed46f4825349965ab58c7",
    "title": "Quá trình phát triển để tạo ra chiếc iPhone khó khăn đến mức nào?",
    "link": "https://docnhanh.vn/cong-nghe/qua-trinh-phat-trien-de-tao-ra-chiec-iphone-kho-khan-den-muc-nao-tintuc910645",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Có bao giờ người dùng tự hỏi rằng tại sao nhiều thông tin iPhone bị rò rỉ sớm dù chúng chưa ra mắt, chẳng hạn iPhone 16 series, như vậy hay không?",
    "content": "Để biết lý do đằng sau của việc này, chúng ta cần bắt nguồn từ việc tìm hiểu về toàn bộ quá trình phát triển một sản phẩm của Apple. Bảng tóm tắt dưới đây cho chúng ta cái nhìn sớm về từng giai đoạn trong từng phân đoạn chính của quá trình phát triển sản phẩm. Mọi thứ bắt đầu từ đây. Một ý tưởng xuất hiện trong nhóm phát triển và họ muốn trình bày nó dưới dạng một đề xuất để xem liệu có được cấp cao ưa thích hay không. Đề xuất này bao gồm một hình nộm, một hình 3D của sản phẩm làm bằng gỗ hoặc nhựa để có thể dễ dàng hình dung chung về sản phẩm sẽ như thế nào. Rõ ràng ở đây ý tưởng sẽ không có màn hình, không có hệ điều hành, cũng không có dòng mã nào được viết, vì chúng đang ở giai đoạn đầu đến mức khó có thể gọi những gì được sản xuất là nguyên mẫu. Thông thường, ở giai đoạn này, sản phẩm rất khác so với những gì nó sẽ có khi kết thúc quá trình phát triển ngay cả khi nó được chấp thuận phát triển. Sau khi đã có ý tưởng chung về sản phẩm, bây giờ một nhóm kỹ sư phải xác minh xem liệu ý tưởng này có khả thi về mặt kỹ thuật hay không. Rất dễ dàng để tạo hình một chiếc iPhone bằng gỗ với lời hứa cho thời lượng pin 2 ngày và độ dày ó giảm đi một nửa, nhưng liệu về mặt kỹ thuật có khả thi không? Đây là những xảy ra ở giai đoạn thứ hai. Đối với điều này, các thử nghiệm đã được thực hiện trong phòng thí nghiệm và một nguyên mẫu có chức năng đã được tạo ra. Nó không phải ở dạng cuối cùng mà chỉ đơn giản là xem liệu sản phẩm như vậy có thể được tạo ra hay không. Nếu một nguyên mẫu phải được luân chuyển giữa các nhóm, nó sẽ được di chuyển theo cách an toàn nhất có thể. Nếu một dự án đạt đến giai đoạn thứ ba, điều đó có nghĩa các kỹ sư coi nó là khả thi về mặt kỹ thuật. Nguyên mẫu được sản xuất trong giai đoạn này phải rất giống với thiết kế cuối cùng sẽ được đưa ra bán, và bây giờ công việc thuộc về các nhà thiết kế để tạo ra thứ gì đó tuân thủ những gì các kỹ sư đặt hàng, đồng thời có cái nhìn riêng về các sản phẩm của Apple. Trong giai đoạn này, tất cả các chi tiết ở cấp độ phần cứng đã được đánh bóng và nguyên mẫu có thể chạy phiên bản iOS đặc biệt. Các nguyên mẫu bị bán ra bên ngoài có thể bắt nguồn từ giai đoạn này. Trừ khi CEO đến và ném nguyên mẫu vào bể cá, nếu không thì sản phẩm cuối cùng sẽ ra đời. Đó về cơ bản là một “ứng cử viên phát hành”, nhưng ở cấp độ phần cứng. Các kỹ sư chấp nhận các yêu cầu kỹ thuật và các nhà thiết kế đã cố gắng biến nguyên mẫu thành thứ có thể bán được. Bây giờ, câu hỏi tiếp theo cần trả lời là liệu nó có thể được sản xuất với số lượng lớn không? Để làm được điều này, các nhà cung cấp sẽ được trao đổi để chuẩn bị mọi thứ phục vụ các thử nghiệm sản xuất đầu tiên. Tất nhiên, đây vẫn là giai đoạn bí mật điển hình của Apple, nhưng đó cũng là nơi các nguồn nội bộ tuồn thông tin ra bên ngoài, chẳng hạn cho Mark Gurman hay Ming-chi Kuo. Kể từ đây, vấn đề sẽ phụ thuộc vào các đội và nhà cung cấp. Nếu có sự cố xảy ra trong quá trình sản xuất thử nghiệm, nó cần được khắc phục. Nếu một thứ gì đó cần được tối ưu hóa, nó sẽ được tối ưu hóa. Hiệu quả tối đa và chi phí tối thiểu sẽ được áp dụng trước khi quá trình sản xuất hàng loạt bắt đầu. Nếu nói về iPhone, giai đoạn này thường diễn ra vào mùa hè trước khi có thể vận chuyển chúng đi khắp thế giới vào tháng 9. Lưu ý rằng, có số lượng lớn ý tưởng, đề xuất và sửa đổi sản phẩm xuất hiện trong suốt quá trình nói trên nhưng có thể bị loại bỏ trong toàn bộ quá trình này. Ngay cả khi chúng vượt qua được mọi thứ cũng không đảm bảo nó không bị loại bỏ. Ví dụ, các sản phẩm như Air Power đã chính thức được trình làng nhưng Apple đã quyết định thu hồi nó vào giây phút cuối cùng trước khi được bán ra.",
    "pubDate": "2023-12-02 09:00:00",
    "image_url": "https://img.docbao.vn/images/uploads/2023/11/29/cong-nghe/iphone.jpg",
    "source_id": "docbao",
    "source_priority": 254507,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "technology"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "45996b904ef0c76c0cc535d6e2bb212e",
    "title": "iOS 17.1.2 có gì hay mà phải cập nhật ngay?",
    "link": "https://docnhanh.vn/cong-nghe/ios-1712-co-gi-hay-ma-phai-cap-nhat-ngay-tintuc910644",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Đúng như dự đoán, phiên bản iOS 17.1.2 đã được Apple phát hành chính thức cho tất cả các iPhone tương thích.",
    "content": "Không giống như iOS 17.1 và những gì có thể đến với iOS 17.2 (vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm), iOS 17.1.2 là bản cập nhật nhằm mục đích sửa lỗi. Mặc dù không có sự mới lạ về mặt hình ảnh nhưng cuối cùng đây vẫn là một bản cập nhật quan trọng để đảm bảo iPhone hoạt động bình thường. Trước đó, vào ngày 7/11, iOS 17.1.1 đã được phát hành với mục đích đơn giản là sửa lỗi liên quan đến sạc NFC và iPhone trên một số xe BMW và Toyota. Với iOS 17.1.2, nó cũng là một bản cập nhật có tính chất tương tự nhằm khắc phục một số vấn đề liên quan đến kết nối Wi-Fi và App Library. Vấn đề kết nối cũng đã được giải quyết trong bản beta của iOS 17.2, điều đó có nghĩa sự cố dường như đã được giải quyết trên iOS 17.1.2. Các vấn đề nhỏ khác cũng được khắc phục liên quan đến thông báo đẩy và phụ kiện được kết nối bởi HomeKit, mặc dù không có nhiều chi tiết được cung cấp về chúng. Cũng không bất ngờ nếu iOS 17.1.2 giúp khắc phục được các vấn đề bảo mật được phát hiện, tất nhiên cũng không có thông tin cụ thể về chúng. Dù bất kỳ lý do nào xảy ra, người dùng được khuyến cáo cập nhật iPhone lên phiên bản này để giải quyết các vấn đề kết nối với Wi-Fi hoặc nếu không gặp phải chúng, hãy ngăn chúng xuất hiện. Như mọi khi, để cập nhật phần mềm, người dùng hãy vào Cài đặt > Cài đặt chung > Cập nhật phần mềm. Bên cạnh iOS 17.1.2, người dùng iPad hoặc Mac cũng nhận được các bản cập nhật cho chúng, bao gồm iPadOS 17.1.2 và macOS 14.1.2 - những phiên bản cũng được phát hành nhằm sửa các lỗi tương tự như lỗi trên iPhone.",
    "pubDate": "2023-12-02 07:00:00",
    "image_url": "https://img.docbao.vn/images/uploads/2023/11/29/cong-nghe/ios.jpg",
    "source_id": "docbao",
    "source_priority": 254507,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "technology"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "bd7d1984160bd6f884fba4299a460a5d",
    "title": "Có nên sử dụng cáp điện thoại Android cho iPhone 15?",
    "link": "https://docnhanh.vn/cong-nghe/co-nen-su-dung-cap-dien-thoai-android-cho-iphone-15-tintuc910632",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Ngay thời điểm iPhone 15 ra mắt, trên các diễn đàn công nghệ người dùng điện thoại, đặc biệt cộng đồng iFan đã có những tranh luận sôi nổi xung quanh vấn đề có nên sử dụng cáp điện thoại Android cho điện thoại này.",
    "content": "Ngay sau thời điểm Apple cho ra mắt 4 sản phẩm của iPhone 15 series thì một nhà bán lẻ người Trung Quốc đã cho rằng không nên sử dụng sạc Android để sạc iPhone 15. Lý do người này đưa ra chính là sạc của iPhone có 9 chân ở một bên, trong khi đó sạc Android có 11 chân. Cửa hàng này cho rằng việc khác nhau ở số chân sẽ ảnh hưởng đến chất lượng pin điện thoại. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia đã khẳng định điều này không hoàn toàn đúng. Chính bởi vì cả hai loại cáp này đều đáp ứng các thông số kỹ thuật tương tự nhau, sẽ không có chuyện điện thoại hư hỏng nếu sử dụng sạc của điện thoại kia. Thực ra, cổng USB-C không phải một dây đồng chỉ kết nối từ ổ cắm đến điện thoại. Chúng có thể có 24 chân cả thảy, với mỗi bên gồm 12 chân để trở thành hai chiều nhưng không phải tất cả các chân đều được kết nối, một số chân được thiết kế để ngăn ngừa hư hỏng mà thôi. Điều này đã giải thích cho sự khác nhau giữa số chân của sạc iPhone và sạc Android. Có thể nói rằng, thay đổi sang cục sạc USB-C là thay đổi lịch sử của Apple. Không chỉ nằm ở việc nâng cao tốc độ sạc pin mà cổng USB-C còn giúp người dùng quay video ProRes trực tiếp vào thiết bị lưu trữ bên ngoài một cách dễ dàng. Cụ thể, iPhone 15 series hỗ trợ cổng kết nối USB-C 2.0 với tốc độ 480 Mbps - tương đương cổng Lightning. Tuy có phiên bản cao cấp là iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max sử dụng USB-C 3 có tốc độ truyền tải 10 Gbps cho phép người dùng truyền tải tệp tin nhanh chóng, mượt mà. Ngoài ra dây sạc cũng được bổ sung thêm loại chiều dài 2m, gấp đôi các phiên bản trước đây, thuận lợi và linh hoạt trong quá trình sạc pin ở nhiều vị trí khác nhau. Đặc biệt là chúng còn phù hợp để sạc các thiết bị khác vì sạc iPhone 15 có dòng điện lớn, dao động từ 3A - 5A. Vì vậy mà sạc iPhone mới nhất 2023 có thể sạc cho các dòng Macbook Air hoặc iPad cổng sạc tương tự. Để giải quyết những tin đồn trên mạng xã hội hiện nay, phía Apple đã chính thức công bố trên website của mình rằng người dùng iPhone 15 có thể sử dụng cáp sạc USB-C và các bộ sạc tuân thủ tiêu chuẩn USB-C để sạc iPhone 15. Vì cơ bản, các nhà sản xuất sạc điện thoại đều tuân thủ những thông số tiêu chuẩn, nên cáp sạc sẽ không gặp vấn đề gì khi sử dụng. Cũng tương tự như vậy, bạn hoàn toàn có thể sử dụng cáp sạc của hãng khác để sạc iPhone 15 series. Tuy nhiên, để tối ưu thời gian sạc pin, người dùng iPhone nên sử dụng đúng cổng sạc dành riêng cho sản phẩm nhà táo khuyết. Cáp sạc USB-C được thiết kế nhằm cung cấp công suất sạc nhanh, mạnh và truyền tải dữ liệu phù hợp với dòng iPhone 15 và nếu sử dụng bộ sạc khác có thể phải kéo dài thời gian sạc đầy pin. Theo nghiên cứu và thử nghiệm của nhiều chuyên gia cho thấy rằng các cáp sạc của Samsung, Xiao và ASUS đều có thể sạc cho iPhone 15 vì chúng có hỗ trợ Power Delivery 3.0 - tiêu chuẩn của củ sạc Apple. Các củ sạc của Realme hay Vivo thì không sạc được cho iPhone 15 vì chúng theo một tiêu chuẩn khác. Trong một hộp iPhone 15 có đi kèm một sợi dây hai đầu USB-C với công suất cao nhất là 60W. Với công suất cao như vậy, dây sạc này có thể đáp ứng sạc cho một số Macbook Air và iPad sử dụng cổng USB-C hiện tại. Tóm lại, sự thay đổi về sạc iPhone 15 thành USB-C thay vì Lightning như các phiên bản cũ giúp tăng tốc thời gian sạc cũng như nâng cao tốc độ truyền tải dữ liệu. Về cơ bản các sạc USB-C sản xuất theo quy chuẩn chung đều có thể sử dụng để sạc cho iPhone 15, cáp sạc của iPhone 15 có thể dùng cho các thiết bị Android và ngược lại. Hy vọng bài viết hôm nay của HnamMobile đã cung cấp kiến thức bổ ích cho các bạn.",
    "pubDate": "2023-12-02 03:10:25",
    "image_url": "https://img.docbao.vn/images/uploads/2023/12/01/xa-hoi/1101-15470820.jpg",
    "source_id": "docbao",
    "source_priority": 254507,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "technology"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "40e19d14f5b55925e53e47671a32dc5b",
    "title": "'Tàu thường chạy bon bon 24/24 vì sao đường sắt cao tốc lại cần 'đi ngủ'?' - Người Trung Quốc thắc mắc",
    "link": "https://nhipsongkinhdoanh.vn/tau-thuong-chay-bon-bon-2424-vi-sao-duong-sat-cao-toc-lai-can-di-ngu-nguoi-trung-quoc-thac-mac-post3112832.html",
    "keywords": [
      "Công nghệ"
    ],
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Sohu (Trung Quốc) cho rằng lý do đến từ 2 yếu tố quan trọng.Dàn sao đình đám đổ bộ The Masked Singer Vietnam All-star Concert 2023Phó Thủ tướng Lê Minh Khái: Tín dụng phải là một dòng chảy liên tụcLDG lên tiếng về tin Chủ tịch HĐQT bị khởi tố, bắt tạm giam",
    "content": null,
    "pubDate": "2023-12-02 02:15:42",
    "image_url": "https://image.bizlive.vn/600x315/Uploaded/2023/mtfyy/2023_12_02/0a0843d95ce142ccb3d852ff157068ca-9695.png",
    "source_id": "nhipsongkinhdoanh",
    "source_priority": 3126526,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "technology"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "5bf13ceac4689821ec1f924872a3cf36",
    "title": "Lý do khiến iPhone 16 Pro trở thành sản phẩm đáng mua nhất",
    "link": "https://docnhanh.vn/cong-nghe/ly-do-khien-iphone-16-pro-tro-thanh-san-pham-dang-mua-nhat-tintuc910623",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Năm sau, iPhone 16 Pro sẽ được hưởng lợi từ công nghệ nhiếp ảnh trên iPhone 15 Pro Max năm nay.",
    "content": "Theo một báo cáo được chia sẻ bởi nhà phân tích nổi tiếng Ming Chi Kuo về chuỗi cung ứng, iPhone 16 Pro nhỏ hơn sẽ có camera tứ lăng kính 120 mm của Apple, thúc đẩy nhu cầu về công nghệ này vào năm 2024. Hiện tại, trong dòng sản phẩm của \"Nhà Táo\", chỉ iPhone 15 Pro Max được tích hợp công nghệ trên. Nhà phân tích này cũng đã chia sẻ một báo cáo ngắn về nhà cung cấp ống kính Largan và các đơn đặt hàng của Apple cho năm 2024. Apple dự kiến đưa camera mới vào các mẫu iPhone Pro nhỏ hơn vào năm sau, đẩy nhu cầu tăng 160% so với cùng kỳ năm nay về công nghệ này. Báo cáo trước đó của ông Kuo cho thấy, lượng iPhone sử dụng camera tứ lăng kính sẽ chỉ tăng 110% do tỷ lệ sản lượng từ Largan thấp hơn. Tuy nhiên, \"Nhà Táo\" đã hợp tác với Largan để tăng từ 40% sản lượng trong quý 3/2023 lên 70% hoặc hơn trong quý 4/2023. Sự thay đổi này đã làm cho việc lắp ráp linh kiện trở nên thuận lợi hơn. Largan cũng cung cấp ống kính tiềm vọng cho Huawei, hãng cũng sẽ tăng cường sử dụng linh kiện này vào năm 2024. Báo cáo của ông Kuo đến từ các đơn đặt hàng trong chuỗi cung ứng nên tính chính xác khá cao. Apple sẽ công bố iPhone 16 Pro vào tháng 9/2024. Các tin đồn khẳng định, chiếc smartphone cao cấp này sẽ có màn hình lớn hơn (khoảng 6,3 inch), hệ thống camera mới, chip A18 Pro và chuẩn kết nối Wi-Fi 7. Do đó, đây là một lựa chọn cực tốt cho những ai chưa hài lòng về bộ đôi iPhone 15 Pro năm nay.",
    "pubDate": "2023-12-02 02:05:14",
    "image_url": "https://img.docbao.vn/images/uploads/2023/12/02/anh-video/iphone-16.jpg",
    "source_id": "docbao",
    "source_priority": 254507,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "technology"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "50ae7bdab6974e37b869e5e0d9a2926a",
    "title": "Đây là những mật khẩu dễ bị hacker tấn công nhất, cần tránh để thoát rắc rối",
    "link": "https://docnhanh.vn/cong-nghe/day-la-nhung-mat-khau-de-bi-hacker-tan-cong-nhat-can-tranh-de-thoat-rac-roi-tintuc910515",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Những mật khẩu này đơn giản, dễ nhớ nhưng vô cùng nguy hiểm.",
    "content": "Mỗi năm, giới công nghệ sẽ có những cuộc khảo sát để tìm ra những mật khẩu dễ bị bẻ khóa nhất và đưa ra thống kê để giúp người dùng nhận diện và tăng tính bảo mật. Theo thống kê từ NordPass mới đây, những mật khẩu dễ bẻ khóa nhất của năm 2023 vẫn bao gồm các mật khẩu vô cùng dễ nhớ đã xuất hiện không ít lần trong các năm trước. Cụ thể, \"123456\" với hơn 4,5 triệu lần đặt là mật khẩu phổ biến nhất. Tiếp theo là \"admin\" có hơn 4 triệu lần đặt, các chuỗi số như \"1234\", \"12345678\", \"Aa123456\" hoặc \"password\" vẫn được sử dụng rất nhiều với khoảng một triệu lần đặt. Tất nhiên, đây là các mật khẩu có thể nói là cơ bản nhất, thậm chí hacker hay kẻ gian có thể chẳng cần phải suy nghĩ nhiều để bẻ khóa. Ngoài ra, những mật khẩu dựa trên các địa danh hay ứng dụng nổi tiếng cũng không quá khó đoán. Ví dụ như \"google\" hay \"amazon\", \"netflix\" hoàn toàn không có tính bảo mật cao. Riêng ở Việt Nam, thì phổ biến nhất là \"123456\", được dùng gần 200.000 lần, sau đó là \"123456789\" và \"12345678\". Mật khẩu cho mỗi tài khoản là phương pháp bảo mật đơn giản nhưng là quan trọng bậc nhất. Do đó, người dùng cần có sự nhận thức đúng đắn về tầm quan trọng của các loại mật khẩu để đặt sao cho dễ nhớ nhưng đủ phức tạp để bảo vệ những thông tin cá nhân.",
    "pubDate": "2023-12-01 04:25:49",
    "image_url": "https://img.docbao.vn/images/uploads/2023/12/01/cong-nghe/matkhau-1.png",
    "source_id": "docbao",
    "source_priority": 254507,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "technology"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "cbb4a594fb691161c2794da22cc687a2",
    "title": "Mỗi thiết bị bán ra, Apple trả tiền bản quyền cho Arm chưa bằng...một ly nước mía",
    "link": "https://nhipsongkinhdoanh.vn/moi-thiet-bi-ban-ra-apple-tra-tien-ban-quyen-cho-arm-chua-bangmot-ly-nuoc-mia-post3112810.html",
    "keywords": [
      "Công nghệ"
    ],
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Arm là công ty chuyên cấp phép thiết kế kiến trúc chip cho các hãng sản xuất, Apple chỉ đóng góp 5% vào doanh thu hàng năm của Arm.Soi quỹ đất “khủng” và loạt dự án của LDGGiá xăng RON95 giảm 3 phiên liên tiếp, xuống dưới 23.000 đồng/lítLãi suất huy động liên tục giảm sâu, tiền vẫn chảy mạnh vào ngân hàng",
    "content": null,
    "pubDate": "2023-12-01 01:50:16",
    "image_url": "https://image.bizlive.vn/600x315/Uploaded/2023/mtfyy/2023_12_01/anh-cover-2-966.jpg",
    "source_id": "nhipsongkinhdoanh",
    "source_priority": 3126526,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "technology"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "57a7406b88b759b3c9932bb4d561e53b",
    "title": "Microsoft tiếp truyền thống bán áo len 'xấu xí', giá sốc 1,7 triệu đồng",
    "link": "https://docnhanh.vn/cong-nghe/microsoft-tiep-truyen-thong-ban-ao-len-xau-xi-gia-soc-17-trieu-dong-tintuc910454",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Đúng như truyền thống lâu đời, hàng năm Microsoft đều tung ra cái gọi là áo len Giáng sinh “xấu xí” liên quan đến hệ điều hành Windows và các ứng dụng của chúng.",
    "content": "Năm ngoái, công ty đã phát hành một chiếc áo len dành riêng cho Skrepysh (trợ lý ảo của Microsoft Office) và thậm chí trước đó là những chiếc áo len theo phong cách của trò chơi Minesweeper, Windows 95 và các phần mềm khác của nó. Chủ đề áo len Giáng sinh “xấu xí” cho năm 2023 chính là hình nền máy tính Windows XP. Trong văn hóa phương Tây, áo len “xấu xí” là những chiếc áo len Giáng sinh truyền thống với màu sắc tươi sáng và thường có những họa tiết trang trí ngộ nghĩnh. Theo mô tả của công ty, Windows Ugly Sweater: Bliss Edition mới sẽ đưa người mặc “trở lại thời đại của Minesweeper, Internet Explorer và quần jean cạp trễ”. Trên đó, các nhà thiết kế đã mô tả hình nền “Serenity” nổi tiếng và con trỏ chuột ở phía trước nó. Đường viền màu xanh ở phía dưới bắt chước thanh tác vụ. Được biết, hình nền “Serenity” là được đánh giá là “bức ảnh được xem nhiều nhất trên thế giới”. Hình nền máy tính Windows XP hiển thị một ngọn đồi xanh dưới bầu trời xanh đầy mây. Từ năm 2001 đến 2008, hình ảnh này đã được sử dụng làm hình nền mặc định trên hàng triệu máy tính Windows. Hình ảnh dựa trên một bức ảnh thật được chụp vào năm 1996 bởi nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp Charles O'Rear. Microsoft đã mua được bản quyền hình ảnh này vào năm 2000 với số tiền được đồn đại có “sáu con số”. Thật khó tin nhưng theo O'Rear, bức ảnh gốc không hề trải qua bất kỳ chỉnh sửa kỹ thuật số nào. Bức ảnh chụp phong cảnh ở Quận Sonoma, California, phía đông nam Thung lũng Sonoma, gần địa điểm của Nhà máy sữa Clover Stornetta cũ. Ngày nay nơi này trông rất khác so với trong bức ảnh những năm 90 và thay vì ngọn đồi xanh thì giờ đây đã có một vườn nho. Chiếc áo len “xấu xí” Windows Ugly Sweater: Bliss Edition có giá 69,99 USD (1,7 triệu đồng). Mô tả sản phẩm ghi rằng nó được làm từ 55% cotton và 45% acrylic. Microsoft lưu ý rằng chiếc áo len được rao bán với số lượng giới hạn. Tất cả số tiền thu được từ việc bán hàng sẽ mang lại lợi ích cho tổ chức môi trường toàn cầu The Nature Conservancy. Khách hàng quan tâm có thể mua áo trên trang web Xbox.",
    "pubDate": "2023-12-01 01:30:40",
    "image_url": "https://icdn.24h.com.vn/upload/4-2023/images/2023-11-29/2-1701256242-163-width740height493.jpg",
    "source_id": "docbao",
    "source_priority": 254507,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "technology"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "3db2cb3a77b9e3c0c8ac7707e1f5afd7",
    "title": "iOS 18 và những tính năng dành cho iPhone",
    "link": "https://docnhanh.vn/cong-nghe/ios-18-va-nhung-tinh-nang-danh-cho-iphone-tintuc910431",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Vẫn còn một thời gian dài trước khi iOS 18 được công bố, nhưng đã có nhiều tính năng tin đồn của hệ điều hành được lan truyền.",
    "content": "Theo MacRumors, iOS 18 sẽ được công bố tại hội nghị WWDC hàng năm của Apple vào tháng 6 tới, sau đó sẽ được tung ra cho tất cả người dùng iPhone vào tháng 9. Trong bản tin tháng này, nhà báo Mark Gurman của Bloomberg cho biết iOS 18 có thể là một bản cập nhật đột phá với nhiều tính năng và thiết kế mới quan trọng, tuy nhiên ông không chia sẻ nhiều chi tiết cụ thể. Nhà báo nói thêm rằng ban lãnh đạo cấp cao của Apple đã mô tả nội bộ về hệ điều hành sắp ra mắt của họ là “đầy tham vọng và hấp dẫn”. Gurman nói rằng iOS 18 sẽ có công nghệ AI tạo sinh, nó sẽ cải thiện hoạt động của cả Siri và ứng dụng Messages. Ông cho biết Apple cũng sẽ cung cấp các tính năng AI mới cho các ứng dụng khác trên các nền tảng mới, gồm có Apple Music, Pages, Keynote và Xcode. Apple đã công khai xác nhận sự quan tâm của hãng đến AI và đã liệt kê công nghệ này trong danh sách tuyển dụng việc làm được đăng trên trang web của họ trong những tháng gần đây. Điều này có thể được thúc đẩy từ khi OpenAI tung ra ChatGPT vào cuối năm ngoái và đạt được những thành công vang dội. Google và Microsoft sau đó cũng phát hành các chatbot tương tự vào đầu năm nay, có thể thấy ngày càng có nhiều công ty chạy đua vào lĩnh vực này. Đầu tháng này, Apple cũng thông báo rằng họ sẽ hỗ trợ chuẩn nhắn tin đa nền tảng RCS trong ứng dụng Messages trên iPhone bắt đầu từ cuối năm sau, vì vậy đây có thể sẽ là một tính năng của iOS 18. Việc hỗ trợ RCS trên iPhone sẽ mở rộng các trải nghiệm nhắn tin trên iPhone và Android tốt hơn nhiều so với tiêu chuẩn SMS hiện tại.",
    "pubDate": "2023-12-01 01:00:00",
    "image_url": "https://img.docbao.vn/images/uploads/2023/11/27/cong-nghe/ios-18.jpg",
    "source_id": "docbao",
    "source_priority": 254507,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "technology"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "17a457b61b709c711de936a2a47dc6a4",
    "title": "Thủ tướng đề nghị các nước 'nói là làm' trong cam kết khí hậu",
    "link": "https://vnexpress.net/thu-tuong-de-nghi-cac-nuoc-noi-la-lam-trong-cam-ket-khi-hau-4683988.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại hội nghị COP28, đề nghị các nước thu hẹp khoảng cách giữa cam kết và hành động để ứng phó biến đổi khí hậu.",
    "content": "\"Trong một năm nóng nhất lịch sử đương đại, băng đang tan nhanh chưa từng có. Nước biển dâng, hạn hán, lũ lụt, sạt lún, sạt lở, cháy rừng đang trở nên tàn khốc hơn. Nhiều lãnh thổ, cộng đồng có nguy cơ bị ngập lụt, nhấn chìm\", Thủ tướng Phạm Minh Chính hôm nay phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh hành động khí hậu thế giới trong khuôn khổ COP28 ở Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Theo Thủ tướng, an ninh lương thực, an ninh năng lượng của thế giới đang bị đe dọa, thành quả phát triển có nguy cơ bị đẩy lùi. Khó khăn, thách thức với toàn cầu tăng lên khi cộng hưởng với tình trạng già hóa dân số, cạn kiệt tài nguyên. Trong khi đó, khoảng cách giữa cam kết và hành động khí hậu vẫn còn xa, khi các nước sau 14 năm vẫn chưa đạt được cam kết 100 tỷ USD mỗi năm cho các hành động về biến đổi khí hậu. Sự cạnh tranh, chia rẽ, phân tách, chiến tranh, xung đột, dịch bệnh càng làm phân tán nguồn lực cho biến đổi khí hậu. \"Vì vậy, việc đã nói là làm, đã cam kết phải thực hiện là chìa khóa để củng cố lòng tin giữa các quốc gia và khai thông bế tắc trong đàm phán về biến đổi khí hậu\", Thủ tướng nói. Tác động của biến đổi khí hậu, dịch bệnh những năm qua càng chứng tỏ đây là vấn đề toàn dân, ảnh hưởng đến toàn cầu, đòi hỏi nhận thức, cách tiếp cận mới, hiệu quả hơn và hành động thống nhất, kết hợp công và tư, trong và ngoài nước, song phương và đa phương để \"không ai bị bỏ lại phía sau\". Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh hành động khí hậu thế giới trong khuôn khổ COP28 ở Dubai (UAE), chiều 2/12. Ảnh: Dương Giang Việt Nam kêu gọi các quốc gia phát triển hỗ trợ hơn nữa cho các nước đang phát triển và chậm phát triển, nhất là về nguồn vốn ưu đãi, chuyển giao công nghệ tiên tiến, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, quản trị thông minh, hoàn thiện thể chế thị trường hiện đại, phù hợp, hiệu quả với từng quốc gia. Các quốc gia đang phát triển, chậm phát triển phải nỗ lực hơn nữa, không bị động, trông chờ, ỉ lại mà tự cường, tự chủ, tự vươn lên \"với tinh thần không ai làm tốt cho mình hơn chính bản thân mình\". \"Tuy nhiên, cũng cần bảo đảm công bằng, công lý về chống biến đổi khí hậu. Điều đó đồng nghĩa với đảm bảo tự chủ và an ninh năng lượng quốc gia, khả năng tiếp cận năng lượng sạch với chi phí phù hợp, hiệu quả cho mọi doanh nghiệp, người dân và với mỗi quốc gia\", Thủ tướng nói. Sau khi đưa ra cam kết đạt mức phát thải ròng bằng 0 năm 2050 tại COP26 cuối năm 2021, Việt Nam đã thực hiện nhiều giải pháp, trong đó có xây dựng chiến lược biến đổi khí hậu, tăng trưởng xanh, thông qua Quy hoạch điện 8 hướng đến mục tiêu năng lượng tái tạo là chủ đạo. Việt Nam cũng xây dựng ngành công nghiệp năng lượng tái tạo và hệ sinh thái năng lượng tái tạo. Việt Nam đã công bố kế hoạch và huy động nguồn lực thực hiện Quan hệ đối tác chuyển đổi năng lượng công bằng (JETP), ban hành kế hoạch trồng một triệu ha lúa chất lượng cao, phát thải thấp. Nhiều dự án luật được xây dựng như dầu khí, đất đai, điện lực... góp phần kiến tạo, phát triển năng lượng tái tạo. Nghị định mua bán điện trực tiếp, xử lý dự án điện tái tạo, gỡ vướng cho người dân và doanh nghiệp trong quá trình chuyển đổi năng lượng cũng đang hoàn thiện. \"Thời gian không chờ đợi. Khó khăn, thách thức ngày càng nhiều, phức tạp và khó lường hơn\", Thủ tướng Phạm Minh Chính nói, đề nghị các nước đoàn kết, nỗ lực hơn vì \"sự phát triển thịnh vượng của cả nhân loại, vì sự mát lành của Trái đất và ấm no, hạnh phúc của mọi người dân\". Viết Tuân",
    "pubDate": "2023-12-02 12:28:53",
    "image_url": "https://vcdn1-vnexpress.vnecdn.net/2023/12/02/4404aedc6911c04f9900-2220-1701-5952-6132-1701520097.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=95i4oWJQ6b1xFPsSzz17Ow",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "world"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "150034ce240abfcd9d5db2c4bb59eea1",
    "title": "Thảo nguyên xanh Bùi Hui",
    "link": "https://vnexpress.net/thao-nguyen-xanh-bui-hui-4683330.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Thảo nguyên Bùi Hui có những thảm cỏ xanh trùng điệp, trải dài ngút tầm mắt, là địa điểm lý tưởng để cắm trại, săn mây, ngắm hoàng hôn và bình minh.",
    "content": "Nằm ở độ cao khoảng 628 m so với mực nước biển, thảo nguyên Bùi Hui thuộc địa phận xã Ba Trang, huyện Ba Tơ, là một trong những thảo nguyên đẹp nhất ở Quảng Ngãi. Ngoài đồng cỏ xanh trải dài, thảo nguyên còn có đồi sim rộng khoảng 20 ha, những đồi ổi sẻ hàng chục năm tuổi và những dãy núi trùng điệp trải dài ngút tầm mắt, theo trang web Tỉnh đoàn Quảng Ngãi. Nằm ở độ cao khoảng 628 m so với mực nước biển, thảo nguyên Bùi Hui thuộc địa phận xã Ba Trang, huyện Ba Tơ, là một trong những thảo nguyên đẹp nhất ở Quảng Ngãi. Ngoài đồng cỏ xanh trải dài, thảo nguyên còn có đồi sim rộng khoảng 20 ha, những đồi ổi sẻ hàng chục năm tuổi và những dãy núi trùng điệp trải dài ngút tầm mắt, theo trang web Tỉnh đoàn Quảng Ngãi. Cả một vùng đồi cỏ rộng lớn không có cây họ gỗ. Vùng rìa thảo nguyên có một vài rặng cây bụi cao chỉ hơi quá đầu người. Phía dưới đồi cỏ là những thửa ruộng bậc thang của người đồng bào Hrê. Cả một vùng đồi cỏ rộng lớn không có cây họ gỗ. Vùng rìa thảo nguyên có một vài rặng cây bụi cao chỉ hơi quá đầu người. Phía dưới đồi cỏ là những thửa ruộng bậc thang của người đồng bào Hrê. Trong hành trình 45 ngày lái xe dọc đất nước từ 16/8 đến 9/10, gia đình anh Nguyễn Ngọc Minh, 28 tuổi, Sóc Trăng, đã có một đêm cắm trại, ngủ lều giữa thảo nguyên Bùi Hui. Trong hành trình 45 ngày lái xe dọc đất nước từ 16/8 đến 9/10, gia đình anh Nguyễn Ngọc Minh, 28 tuổi, Sóc Trăng, đã có một đêm cắm trại, ngủ lều giữa thảo nguyên Bùi Hui. Từ trung tâm TP Quảng Ngãi, anh Minh lái xe ôtô bán tải qua quãng đường khoảng 60 km để đến huyện Ba Tơ. Sau đó di chuyển thêm hơn 10 km đường đèo núi để đến thảo nguyên Bùi Hui. Đường tuy đã được đổ bê tông song vì là đường đồi núi nên có những khúc cua, uốn lượn, du khách nên chú ý quan sát. Đường vào thảo nguyên là đường đất nhưng bằng phẳng, thích hợp cho cả xe máy, ôtô gầm thấp và gầm cao. Từ trung tâm TP Quảng Ngãi, anh Minh lái xe ôtô bán tải qua quãng đường khoảng 60 km để đến huyện Ba Tơ. Sau đó di chuyển thêm hơn 10 km đường đèo núi để đến thảo nguyên Bùi Hui. Đường tuy đã được đổ bê tông song vì là đường đồi núi nên có những khúc cua, uốn lượn, du khách nên chú ý quan sát. Đường vào thảo nguyên là đường đất nhưng bằng phẳng, thích hợp cho cả xe máy, ôtô gầm thấp và gầm cao. Đến Bùi Hui vào đầu thu, cả mảng đồi xanh màu cỏ non, nối tiếp những ngọn đồi cây cối phủ xanh rì, đan xen giữa thung lũng là những bản làng. \"Vài áng mây bay lưng chừng phía dưới mang đến cảm giác như đang đứng trên mây\", anh Minh nói. Đến Bùi Hui vào đầu thu, cả mảng đồi xanh màu cỏ non, nối tiếp những ngọn đồi cây cối phủ xanh rì, đan xen giữa thung lũng là những bản làng. \"Vài áng mây bay lưng chừng phía dưới mang đến cảm giác như đang đứng trên mây\", anh Minh nói. Với khung cảnh thiên nhiên đẹp, khí hậu mát mẻ, trong lành, thảo nguyên Bùi Hui là điểm đến yêu thích của nhiều du khách. Nằm trên cao, nơi đây còn trở thành điểm săn mây, cắm trại, ngắm hoàng hôn và bình minh của các phượt thủ trẻ. Những ngày thời tiết thuận lợi, trời trong xanh, biển mây trắng bồng bềnh xuất hiện ở lưng chừng các dãy núi đồi phía xa. \"Không hùng vĩ như Tà Xùa, Hà Giang, biển mây ở thảo nguyên Bùi Hui mang vẻ đẹp thơ mộng, nhẹ nhàng hơn\", anh Minh nhận xét. Với khung cảnh thiên nhiên đẹp, khí hậu mát mẻ, trong lành, thảo nguyên Bùi Hui là điểm đến yêu thích của nhiều du khách. Nằm trên cao, nơi đây còn trở thành điểm săn mây, cắm trại, ngắm hoàng hôn và bình minh của các phượt thủ trẻ. Những ngày thời tiết thuận lợi, trời trong xanh, biển mây trắng bồng bềnh xuất hiện ở lưng chừng các dãy núi đồi phía xa. \"Không hùng vĩ như Tà Xùa, Hà Giang, biển mây ở thảo nguyên Bùi Hui mang vẻ đẹp thơ mộng, nhẹ nhàng hơn\", anh Minh nhận xét. Ở thảo nguyên Bùi Hui chưa có nhiều hoạt động, dịch vụ du lịch nên nơi đây vẫn giữ nguyên được vẻ đẹp hoang sơ. Nếu muốn cắm trại, nghỉ ngơi qua đêm, du khách có thể tự chủ động chuẩn bị đồ đạc hoặc thuê lều, đặt phòng từ một số cơ sở lưu trú xung quanh. Mọi người nên chọn chỗ cắm trại, đốt lửa không ảnh hưởng đến cảnh quan và lưu ý dọn dẹp sạch sẽ trước khi ra về. Du khách có thể kết hợp khám phá văn hóa và ẩm thực của cộng đồng dân tộc Hrê sinh sống tại huyện Ba Tơ như nghệ thuật trình diễn chiêng ba đã được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể cấp Quốc gia, thưởng thức cá bống sông Trà kho tiêu, ram thịt nướng, bún chả cá, ốc hút, bánh tráng đập, bánh xèo Tịnh Khê, anh Minh gợi ý. Ở thảo nguyên Bùi Hui chưa có nhiều hoạt động, dịch vụ du lịch nên nơi đây vẫn giữ nguyên được vẻ đẹp hoang sơ. Nếu muốn cắm trại, nghỉ ngơi qua đêm, du khách có thể tự chủ động chuẩn bị đồ đạc hoặc thuê lều, đặt phòng từ một số cơ sở lưu trú xung quanh. Mọi người nên chọn chỗ cắm trại, đốt lửa không ảnh hưởng đến cảnh quan và lưu ý dọn dẹp sạch sẽ trước khi ra về. Du khách có thể kết hợp khám phá văn hóa và ẩm thực của cộng đồng dân tộc Hrê sinh sống tại huyện Ba Tơ như nghệ thuật trình diễn chiêng ba đã được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể cấp Quốc gia, thưởng thức cá bống sông Trà kho tiêu, ram thịt nướng, bún chả cá, ốc hút, bánh tráng đập, bánh xèo Tịnh Khê, anh Minh gợi ý. Mỗi mùa, thảo nguyên Bùi Hui lại mang một vẻ đẹp riêng. Tháng 3 âm lịch là thời điểm những đồi ổi sẻ hàng chục năm tuổi chín, trái to bằng đầu ngón tay cái, thu hút các loài chim về ăn quả. Vào khoảng tháng 5, tháng 6, màu tím của hàng nghìn bông hoa sim bung nở trải rộng một vùng hơn 20 ha. Đây được xem là thời điểm đẹp và thơ mộng nhất của thảo nguyên Bùi Hui. Mỗi mùa, thảo nguyên Bùi Hui lại mang một vẻ đẹp riêng. Tháng 3 âm lịch là thời điểm những đồi ổi sẻ hàng chục năm tuổi chín, trái to bằng đầu ngón tay cái, thu hút các loài chim về ăn quả. Vào khoảng tháng 5, tháng 6, màu tím của hàng nghìn bông hoa sim bung nở trải rộng một vùng hơn 20 ha. Đây được xem là thời điểm đẹp và thơ mộng nhất của thảo nguyên Bùi Hui.",
    "pubDate": "2023-12-02 12:24:07",
    "image_url": "https://vcdn1-dulich.vnecdn.net/2023/12/01/401832940-3443503515903134-2246587721759285917-n_1701406789.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Yy0jMzqEYi8Urg3y5MdFow",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "world"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "af284066ec0db6933d58a3dfc815a3ef",
    "title": "Trừng phạt sai lầm của đối thủ, Huỳnh Như lốp bóng ghi bàn đẹp như mơ vào lưới ĐT Úc, khiến CĐV Việt Nam thổn thức",
    "link": "https://thethaovanhoa.vn/trung-phat-sai-lam-cua-doi-thu-huynh-nhu-lop-bong-ghi-ban-dep-nhu-mo-vao-luoi-dt-uc-khien-cdv-viet-nam-thon-thuc-2023120218481351.htm",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Tiền đạo Huỳnh Như từng lập siêu phẩm đẹp mắt vào lưới một trong những đội bóng rất mạnh ở châu Á, nữ Australia.",
    "content": "Tối 11/3/2020, đội tuyển nữ Việt Nam đã có trận đấu lượt về vòng play-off tranh vé dự Olympic Tokyo 2020 với đội tuyển nữ Australia trên sân Cẩm Phả (Quảng Ninh). Trước đối thủ được đánh giá rất cao tại khu vực châu Á, tuyển nữ Việt Nam đã có một trận đấu đầy nỗ lực. Phút 55, một khoảnh khắc xuất thần đã xảy ra, nhận thấy thủ môn đối phương dâng lên cao cộng với việc hậu vệ Australia chuyền về thiếu lực, tiền đạo Huỳnh Như đã cướp bóng rồi thực hiện cú lốp bóng đẹp mắt vào thẳng lưới đối thủ. Pha lập công từ khoảnh cách 30m này đã được Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) ca ngợi là một siêu phẩm. Đây là bằng chứng cho thấy sự phát triển của bóng đá nữ Việt Nam. Siêu phẩm trên của Huỳnh Như cũng mang dấu ấn lịch sử khi đây là lần đầu tiên, tuyển nữ Việt Nam chọc thủng lưới Australia. Bàn thắng này đã khiến nhiều người hâm mộ phấn khích. Khi đó, một CĐV đã ca ngợi: \"Tuyệt vời Huỳnh Như! Bàn thắng này thể hiện đẳng cấp của cầu thủ nữ Việt Nam\". Một người khác viết: \"Kỹ thuật của Huỳnh Như có lẽ còn hơn một vài cầu thủ bên phía đội nam\". Một người khác nói thêm: \"Dù kết quả không như mong đợi nhưng bàn thắng của Huỳnh Như vẫn khiến CĐV Việt Nam tự hào\". Huỳnh Như cho thấy đẳng cấp của ngôi sao nữ số 1 Việt Nam Đáng tiếc là cuối cùng, ĐT nữ Việt Nam vẫn phải đón nhận thất bại chung cuộc 1-2 trước Australia do có sự chênh lệch rõ ràng về trình độ. Với tổng tỷ số 7-1 sau hai lượt trận, Australia cũng đã giành vé đến với Olympic Tokyo 2020.",
    "pubDate": "2023-12-02 12:00:00",
    "image_url": "https://thethaovanhoa.mediacdn.vn/zoom/245_163/372676912336973824/2023/12/2/huynhnhughibanluoiuc3bayanmunguhmx-1701517521774864717434-71-0-442-660-crop-1701517626768784160288.jpg",
    "source_id": "thethaovanhoa",
    "source_priority": 435464,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "world"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "999ddb4474a7c97c15a69f86d52fec23",
    "title": "Kết quả bóng đá V-League vòng 4 hôm nay: SLNA và Quảng Nam tạo mưa bàn thắng",
    "link": "https://thethaovanhoa.vn/ket-qua-bong-da-v-league-vong-4-hom-nay-20231202170947502.htm",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Kết quả bóng đá V-League vòng 4 - Thethaovanhoa.vn cập nhật kết quả bóng đá, bảng xếp hạng của giải vô địch quốc gia Việt Nam V-League mùa giải 2023/2024.",
    "content": "Kết quả bóng đá V-League vòng 4 (cập nhật) Ở vòng 4, SLNA là đội đá sớm nhất. Họ tiếp tân binh Quảng Nam trên sân nhà Vinh. Hai đội đã cống hiến cho người hâm mộ một trận cầu mãn nhãn khi kết thúc trận đấu với tỷ số hòa 4-4 Cùng ngày, Khánh Hòa tiếp đội bóng đang có phong độ rất cao là Thanh Hóa. Nam Định đang có phong độ rất cao Trong khi đó, Bình Dương sẽ làm khách của HAGL, một đội bóng đang rất khát điểm ở phố núi. Trận cầu tâm điểm là sẽ Hà Nội vs Bình Định ở Hàng Đẫy. Trong khi đó, trận đấu giữa Hải Phòng và CAHN FC diễn ra muộn nhất. Đây cũng là trận đấu đáng xem nhất ở vòng đấu này. Nam Định làm khách của Hà Tĩnh. Với phong độ đang lên rất cao, họ được kì vọng sẽ giữ ngôi đầu BXH sau vòng 4 này. BXH V-League hiện tại",
    "pubDate": "2023-12-02 11:49:00",
    "image_url": "https://thethaovanhoa.mediacdn.vn/zoom/245_163/372676912336973824/2023/12/2/van-toan-nam-dinh-17010415295541167775347-701-0-1660-1707-crop-17015117693701651552218.jpg",
    "source_id": "thethaovanhoa",
    "source_priority": 435464,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "world"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "b1921db4541c81a4fc53d709a8821d88",
    "title": "Ten Hag ra thông báo 'đặc biệt' về Onana, CĐV MU đã tạm yên tâm về thủ thành người Cameroon",
    "link": "https://thethaovanhoa.vn/ten-hag-ra-thong-bao-dac-biet-ve-onana-cdv-mu-da-tam-yen-tam-ve-thu-thanh-nguoi-cameroon-20231202164654834.htm",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Onana có thể phải đối mặt với lệnh cấm chơi ở câu lạc bộ của AFCON nếu anh từ chối gia nhập đội tuyển Cameroon.",
    "content": "MU đang đàm phán với cơ quan quản lý bóng đá Cameroon để Onana không phải tham dự Vòng chung kết Cúp bóng đá châu Phi (African Cup Winners' Cup). Thủ môn của Quỷ đỏ lo ngại anh có thể mất vị trí số một tại Old Trafford nếu vắng mặt tới 6 trận để chơi cho ĐTQG trong tháng 1. Tuy nhiên, theo quy định của giải đấu, anh sẽ bị cấm thi đấu cho câu lạc bộ của mình nếu từ chối được triệu tập lên ĐTQG. Tuy nhiên, HLV Ten Hag đã chia sẻ: \"Khi họ gọi cho cậu ấy, cậu ấy phải đi. Dẫu vậy, chúng tôi vẫn đang đàm phán\". Onana đã giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế sau cuộc xung đột với HLV người Cameroon Rigobert Song khiến anh phải rời World Cup của họ ở Qatar một năm trước chỉ sau một trận đấu. Erik ten Hag tiết lộ MU đang đàm phán để giải quyết lệnh cấm thi đấu tại CLB đối với Andre Onana từ AFCON Onana đối mặt với lệnh cấm thi đấu cấp câu lạc bộ nếu từ chối lời triệu tập của Cameroon vào AFCON Sau đó, cầu thủ 27 tuổi này đã làm hòa với HLV Rigobert Song. Nhưng vòng chung kết AFCON sẽ kéo dài từ ngày 13/1 và ngày 11/2 và Onana lo ngại rằng nếu trong thời gian đó, thủ thành số hai của MU là Altay Bayinidir chơi tốt thì anh sẽ không lấy lại được vị trí của mình. Ten Hag muốn giữ anh ở lại Old Trafford vì tin rằng cầu thủ 27 tuổi này đang sở hữu tài năng của một trong những thủ môn xuất sắc nhất thế giới. Onana được cho là lo sợ mất vị trí số 1 nếu Altay Bayindir chơi tốt khi vắng mặt Onana đã phải chịu áp lực sau những sai lầm ngớ ngẩn gần đây nhất trong trận hòa 3-3 trước Galatasaray ở Istanbul vào tối thứ Tư. Nhưng HLV người Hà Lan cho biết về mặt thống kê, Onana không chỉ là thủ môn xuất sắc ở Premier League mà còn ngang hàng với Manuel Neuer của Bayern Munich và Thibaut Courtois của Real Madrid nếu xét trên phương diện toàn cầu. Ten Hag nói: \"Nếu phân tích kỹ thì bạn sẽ thấy cậu ấy là thủ môn xuất sắc thứ hai ở Premier League dựa trên số liệu thống kê. Các bàn thắng ngăn chặn được mong đợi của cậu ấy là tốt thứ hai. Onana đứng thứ hai về số bàn thắng bị cản phá trong số các thủ môn ở Premier League \"Cậu ấy đang làm tốt nhưng ở Champions League cậu ấy đã mắc một số sai lầm. Dẫu vậy, trong 5 tháng đầu tiên tại đây cậu ấy đã làm tốt. \"Ở Champions League, cậu ấy có rất nhiều kinh nghiệm với Ajax và năm ngoái với Inter Milan. \"Năm ngoái cậu ấy đã cùng Neuer và Courtois là thủ môn xuất sắc nhất, vì vậy cậu ấy là một thủ môn tuyệt vời. \"Cậu ấy có tiềm năng, vì vậy chúng tôi phải nỗ lực để cậu ấy duy trì điều đó một cách nhất quán và chúng tôi sẽ làm việc với cậu ấy và chúng tôi sẽ hỗ trợ cậu ấy. \"Người quản lý, huấn luyện viên và các cầu thủ đều ủng hộ cậu ấy.\"",
    "pubDate": "2023-12-02 11:37:00",
    "image_url": "https://thethaovanhoa.mediacdn.vn/zoom/245_163/372676912336973824/2023/12/2/ten-hag-onanan-dam-phan-cameroon-thi-dau-mu-2-1701510195464335669467-8-0-356-620-crop-17015102896891376607562.jpg",
    "source_id": "thethaovanhoa",
    "source_priority": 435464,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "world"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "ca7efa5d7618eb1c5ce40289ad6e34cb",
    "title": "Hàn Quốc loại biên tiêm kích tàng hình va phải chim",
    "link": "https://vnexpress.net/han-quoc-loai-bien-tiem-kich-tang-hinh-va-phai-chim-4683977.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Không quân Hàn Quốc loại biên tiêm kích F-35A va phải chim vào năm ngoái vì chi phí sửa chữa cao hơn mua mới.",
    "content": "Không quân Hàn Quốc ngày 1/12 thông báo đánh giá toàn diện cho thấy chiếc F-35A hỏng 300 bộ phận sau khi va phải chim rồi mài bụng xuống đường băng tại căn cứ Seosan tháng 1/2022, trong đó có khung thân máy bay, động cơ, hệ thống điều khiển và dẫn đường. Do chi phí cao, thời gian sửa chữa kéo dài và các vấn đề an toàn khác, ủy ban đánh giá của không quân Hàn Quốc kết luận nên loại biên chiếc F-35A này thay vì sửa chữa. Ủy ban này sẽ trình kế hoạch lên cho Bộ Quốc phòng Hàn Quốc phê duyệt. Theo các quan chức quốc phòng Hàn Quốc, chi phí sửa chữa chiếc F-35A gặp nạn ước tính khoảng 107,6 triệu USD, cao hơn giá mua mới là 84,7 triệu USD. Không quân Hàn Quốc đang tính toán phương án tận dụng chiếc F-35A này, trong đó có làm học cụ huấn luyện kỹ thuật viên. Tiêm kích F-35A cất cánh tại căn cứ không quân Cheongju của Hàn Quốc, cách thủ đô Seoul khoảng 147 km về phía nam, vào ngày 21/8. Ảnh: Yonhap Vụ tai nạn xảy ra hồi tháng 1/2022 khi một con chim ưng nặng khoảng 10 kg lao vào cửa hút gió bên trái chiếc F-35A, khiến vách ngăn bật ra và văng vào khoang chứa vũ khí, làm hỏng hệ thống thủy lực và cáp điện. Cú va khiến chiếc F-35A không thả được càng đáp, buộc phi công phải tiếp đất bằng bụng và làm hư hại thêm phần khung thân máy bay. Phi công chiếc F-35A không bị thương trong vụ tai nạn. F-35A được phát triển cho không quân, là biến thể nhỏ và nhẹ nhất trong dòng tiêm kích tàng hình F-35. Mẫu tiêm kích này có khả năng cơ động cao hơn nhiều so với mẫu F-35B của thủy quân lục chiến và F-35C của hải quân. F-35A cũng là biến thể F-35 duy nhất được trang bị pháo GAU-22/A 25 mm. Không quân Hàn Quốc có 40 chiếc F-35A trong biên chế. Chính phủ Hàn Quốc năm nay 25 tiêm kích F-35A. Bộ Ngoại giao Mỹ đã duyệt hợp đồng vào tháng 9/2023 với tổng giá trị 5,06 tỷ USD. Hàn Quốc và Mỹ đang thảo luận hợp đồng mua tiêm kích F-35B với khả năng cất cánh trên đường băng ngắn và hạ cánh thẳng đứng. Thanh Danh (Theo Yonhap, Eurasian Times )",
    "pubDate": "2023-12-02 11:33:09",
    "image_url": "https://vcdn1-vnexpress.vnecdn.net/2023/12/02/ha-n-quo-c-f-35-1701515181-170-4734-7818-1701515433.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=fwoxc4_PB_kUJ3smp_JdMg",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "world"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "5b556538c19668cb1fdec76047bc070a",
    "title": "TRỰC TIẾP Liverpool vs Fulham (21h00 hôm nay), vòng 14 Ngoại hạng Anh",
    "link": "https://thethaovanhoa.vn/truc-tiep-liverpool-vs-fulham-21h00-hom-nay-vong-14-ngoai-hang-anh-20231202180342651.htm",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Trực tiếp Liverpool vs Fulham (21h00, 3/12). Xem bóng đá trực tuyến Liverpool vs Fulham thuộc vòng 14 Ngoại hạng Anh trên K+Sport 1.",
    "content": "Trận đấu giữa Liverpool vs Fulham thuộc vòng 14 Ngoại hạng Anh. Trận đấu diễn ra trên sân nhà Anfield của Liverpool vào lúc 21h00 ngày 3/12/2023. Trận đấu Liverpool vs Fulham được trực tiếp trên nhiều kênh truyền hình của Việt Nam. , là những kênh truyền hình có bản quyền phát sóng trận đấu này trên lãnh thổ Việt Nam. Tuy nhiên, đây đều là những kênh truyền hình trả phí. Độc giả cần phải trả phí mới có thể xem trực tiếp được trận đấu này. : Kelleher; Tsimikas, Van Dijk, Matip, Alexander-Arnold; Curtis Jones, Mac Allister, Szoboszlai; Salah, Diaz, Nunez. : Leno; Tete, Bassey, Ream, Robinson; Iwobi, Palinha, Pereira; Decordova-Reid, Jimenez, Willian. Liverpool đang có dấu hiệu bất ổn khi để mất điểm tới 2 lần trong số 3 vòng đấu mới đây tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, chiến thắng tưng bừng 4-0 trước LASK Linz rạng sáng ngày thứ Sáu đã giúp đoàn quân HLV Jurgen Klopp đảm bảo tấm vé vào vòng knock-out Europa League với vị trí nhất bảng dù vẫn còn 1 lượt trận nữa mới hạ màn. Trận thắng này cũng đánh dấu kỷ lục 10 trận trên sân nhà gần nhất thắng với cách biệt ít nhất 2 bàn của Liverpool.Lúc này Liverpool sẽ hướng sự chú ý trở lại đấu trường Ngoại hạng Anh, nơi mà \"The Kop\" đang đặt rất nhiều quyết tâm trong việc lật đổ sự thống trị của Man City. Liverpool vs Fulham Trận hòa nửa xanh thành Manchester cuối tuần trước giúp đội chủ sân Anfield tiếp tục tạo thành cuộc đua tam mã tới ngôi vô địch, khi đứng thứ 3 trên BXH với 28 điểm, chỉ kém Man City 1 điểm và Arsenal ở ngôi đầu bảng 2 điểm. Theo đó, họ toàn thắng cả 10 trận sân nhà đã đá ở mùa giải năm nay. Trong đó, Salah cùng đồng đội đều có được chiến thắng với tỷ số cách biệt. Với thống kê này, người hâm mộ có thể tin tưởng vào Liverpool ở trận tiếp đón Fulham ở trận sân nhà Anfield. Khác với đối thủ, Fulham sở hữu phong độ trồi sụt chỉ thắng 1, hòa 1 và thua 3 lần ở 5 vòng đấu mới đây tại Ngoại hạng Anh. Càng lo lắng hơn, Fulham để thua tới 7 trong số 10 trận đấu gần nhất chạm mặt Liverpool. Trước phong độ bất ổn đó, Fulham nhận thất bại trước Liverpool là kết quả đã được dự báo từ trước.",
    "pubDate": "2023-12-02 11:16:00",
    "image_url": "https://thethaovanhoa.mediacdn.vn/zoom/245_163/372676912336973824/2023/12/2/liverpool-vs-fulham-17015148768381776644612-19-0-693-1200-crop-17015149415111401179706.jpg",
    "source_id": "thethaovanhoa",
    "source_priority": 435464,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "world"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "af16a8b7517009b1d1cfcfcd50e18d7e",
    "title": "Quên chìa khóa, bà lão trèo cửa sổ vào nhà và bị treo lơ lửng ở tầng 14",
    "link": "https://docnhanh.vn/the-gioi/quen-chia-khoa-ba-lao-treo-cua-so-vao-nha-va-bi-treo-lo-lung-o-tang-14-tintuc910698",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Bà lão U70 quên chìa khóa, trèo cửa sổ vào nhà và bị treo lơ lửng ở tầng 14 chung cư trong 2 tiếng đồng hồ.",
    "content": "Ngày 30/11, một người phụ nữ 66 tuổi ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc đã gây ra một sự việc khiến nhiều người thót tim. Sau khi đưa cháu đi học trở về lúc hơn 11h, bà lão sực nhớ ra mình quên chìa khóa nên không thể vào được nhà. Thay vì gọi điện thoại cho người thân hoặc quản lý chung cư, bà đã chọn cách liều lĩnh trèo ra hành lang để vào nhà qua cửa sổ ban công. Tuy nhiên, bà không ngờ rằng ban công kính rất cao và không có chỗ dựa nên đã bị mắc kẹt bên ngoài bậu cửa sổ tầng 14 của tòa chung cư. Trong tình huống nguy hiểm, bà lão chỉ có thể dùng hai tay giữ lấy mép cửa sổ ban công, với nửa bàn chân đặt trên mép bậu cửa sổ. Cứ như vậy, bà đã phải treo mình lơ lửng ở độ cao hơn 40 mét suốt 2 tiếng đồng hồ. Người phụ nữ thuật lại, bà đã cố gọi hét để nhờ sự giúp đỡ nhưng không ai nghe thấy. Bà cũng không mang theo điện thoại để liên lạc với ai. May mắn thay, một người hàng xóm ở tòa nhà đối diện đã nhìn thấy tình trạng nguy cấp của bà lão và nhanh chóng gọi cảnh sát cứu hỏa tới giải cứu. Khi lực lượng cứu hộ tới nơi, họ đã sử dụng thang máy để đưa bà lão vào nhà an toàn. Sau khi vụ việc xảy ra, ban quản lý chung cư đã nhanh chóng rào chắn các cửa sổ hành lang để tránh những sự việc tương tự xảy ra. Ban quản lý cũng nhắc nhở cư dân chung cư nếu quên chìa khóa thì nên gọi điện thoại cho người thân hoặc quản lý chung cư để mở cửa, không nên tự ý trèo cửa sổ vì rất nguy hiểm. Ban quản lý cũng khuyến cáo cư dân nên mang theo điện thoại khi ra ngoài để có thể liên lạc trong trường hợp khẩn cấp.",
    "pubDate": "2023-12-02 10:40:08",
    "image_url": "https://img.docbao.vn/images/uploads/2023/12/02/photo-2-1701496053273117031173.jpg",
    "source_id": "docbao",
    "source_priority": 254507,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "world"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "8acfe8ef21e6721e237b6983c8e41bc3",
    "title": "Link xem trực tiếp bóng đá Chelsea vs Brighton (21h hôm nay), vòng 14 Ngoại hạng Anh",
    "link": "https://thethaovanhoa.vn/link-xem-truc-tiep-bong-da-chelsea-vs-brighton-21h-hom-nay-vong-14-ngoai-hang-anh-20231202171045989.htm",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Link xem trực tiếp bóng đá Chelsea vs Brighton (21h00, 3/12): Cập nhật các link trực tiếp trận Chelsea vs Brighton trên kênh K+Sport 1.",
    "content": "Trận đấu giữa Chelsea vs Brighton sẽ được phát sóng trực tiếp trên K+Sport 1 vào lúc 21h00 ngày 3/12/2023. Chelsea dù đã có một vài trận đấu chơi tích cực nhưng vẫn còn lâu mới đạt đến sự ổn định mong muốn. Ngay sau trận hòa đầy quả cảm 4-4 với Man City, Chelsea đã tiếp tục thủng lưới thêm 4 bàn trước Newcastle. Với một hàng thủ đã thủng lưới tới 8 bàn chỉ sau 2 trận, Pochettino đương nhiên không thể hài lòng. Trên sân nhà, thành tích của The Blues khả quan hơn đôi chút khi chỉ thua 1, hòa 2 và thắng 2 trong 5 trận gần nhất. Chelsea vs Brighton Brighton bất lợi trước Chelsea vì vấn đề thể lực. Thầy trò De Zerbi phải di chuyển sang Hy Lạp thi đấu lượt 5 vòng bảng Europa League. May thay là Brighton thắng trận và nối dài mạch bất bại lên con số 7. Trên sân khách, Brighton cũng mới chỉ thua có 1 trong 6 trận gần nhất và thất bại đó là trước Man City. Chelsea đang trình diễn bộ mặt thất thường, trận hay trận dở. Do đó, thầy trò HLV Pochettino sẽ có 90 phút đầy thử thách trước Brighton và dù được thi đấu trên sân nhà, Chelsea nhiều khả năng nhận thêm một kết quả bất lợi. Nên nhớ, Brighton là đối thủ đáng gờm, thường xuyên lấy điểm từ tay \"Big Six\". Lúc này, Những \"chú chim mòng biển\" đang có phong độ vào phom khi bất bại 7 trận đấu mới đây và họ có thể lấy điểm từ tay Chelsea. Sanchez; Disasi, Silva, Badiashile, Colwill; Caicedo, Fernandez; Palmer, Gallagher, Sterling; Jackson. Verbruggen; Veltman, Hinshelwood, Igor, Milner; Gilmour, Gross; Adingra, Pedro, Mitoma; Ferguson.",
    "pubDate": "2023-12-02 10:40:00",
    "image_url": "https://thethaovanhoa.mediacdn.vn/zoom/245_163/372676912336973824/2023/12/2/chelsea-vs-brighton-17015111139881146497292-45-0-955-1620-crop-17015111472071897796451.jpg",
    "source_id": "thethaovanhoa",
    "source_priority": 435464,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "world"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "a105c928a8066c85b882bb21ea61ec7f",
    "title": "Bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh vòng 14: Lợi thế của Arsenal",
    "link": "https://thethaovanhoa.vn/bang-xep-hang-ngoai-hang-anh-vong-14-loi-the-cua-arsenal-20231202173928122.htm",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh vòng 14 - Thethaovanhoa.vn cập nhật nhanh và chính xác nhất bảng xếp hạng bóng đá, kết quả bóng đá Ngoại hạng Anh mùa giải 2023-24.",
    "content": "Kết quả bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 14 Chiến thắng 1-0 quan trọng trước Brentford giúp Arsenal có 3 điểm qua đó leo lên dẫn đầu bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh sau 13 vòng đấu. Tất nhiên, để có ngôi đầu, họ phải cảm ơn Liverpoool vì đã có trận hòa 1-1 trước Tottenham. Kai Havertz liệu có tiếp tục tỏa sáng? Với 1 điểm nhiều hơn đối thủ, Arsenal sẽ buộc phải làm mọi cách để duy trì ngôi đầu đang có. Wolves không phải là một đối thủ mạnh, nhưng liệu Arsenal có chiến thắng áp lực do chính họ tạo ra. MU đã tiệm cận top 4. Nhưng làm khách của Newcastle không hề dễ dàng cho Quỷ đỏ. Sẽ là một thách thức cực đại cho đội quân của Ten Hag vốn đang bị tổn thương sau trận hòa 3-3 trước Galatasaray ở Champions League. Man City có trận đấu khó khăn trước Tottenham trong trận đấu muộn nhất vòng 14. Họ buộc phải có 3 điểm để tiếp tục cuộc đua ở tốp đầu Ngoại hạng Anh. 22h00, 2/12 22h00, 2/12 Burnley vs Sheffield Nhận định 00h30, 3/12 Nhận định 03h00, 3/12 21h00, 3/12 21h00, 3/12 Nhận định 21h00, 3/12 Nhận định 21h00, 3/12 West Ham vs Crystal Palace Nhận định 23h30, 3/12",
    "pubDate": "2023-12-02 10:39:00",
    "image_url": "https://thethaovanhoa.mediacdn.vn/zoom/245_163/372676912336973824/2023/11/25/havertz-arsenal-17009557048512129193529.jpg",
    "source_id": "thethaovanhoa",
    "source_priority": 435464,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "world"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "a826d5d5ced4615a9c854a9fff568dcc",
    "title": "Bên nhau 8 thập kỷ, cặp vợ chồng hơn 100 tuổi tiết lộ điều lạ lùng không cặp đôi nào làm được",
    "link": "https://cafebiz.vn/ben-nhau-8-thap-ky-cap-vo-chong-hon-100-tuoi-tiet-lo-dieu-la-lung-khong-cap-doi-nao-lam-duoc-176231202200439865.chn",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Dorothy và Tim Walter đã kết hôn được 81 năm, là cặp vợ chồng già nhất nước Anh.",
    "content": "\"Bên nhau tới đầu bạc răng long\" hay \"Trăm năm hạnh phúc\" là những lời chúc mà chúng ta thường dành cho người thân, bạn bè trong ngày cưới của họ. Mong cho nhau những điều tốt đẹp nhất trên hành trình chung đôi phía trước là ý niệm xuất phát từ lòng chân thành, nhưng cũng không thể phủ nhận một sự thật rằng ngày nay, thế hệ 8x và 9x dễ chấp nhận việc \"thôi thì đường ai nấy đi\" sau một khoảng thời gian chung sống. Lý do kể ra thì có nhiều, nhưng có thể tựu chung lại trong một câu \"vì những bất đồng không thể hòa giải\". Gen Y và gen Z có thể dễ dàng \"buông đôi tay nhau ra\" nhưng những người thuộc thế hệ ông bà, bố mẹ chúng ta lại không như thế. Cuộc hôn nhân của Dorothy và Tim Walter - Cặp vợ chồng hơn 100 tuổi đến từ xứ sở sương mù là minh chứng đanh thép cho lời khẳng định này. Dorothy và Tim Walter bằng tuổi, đều sinh năm 1921 tại Anh. Hiện tại, cả hai đã bước sang tuổi 102. Dorothy và Tim Walter quen nhau khi vừa tròn 18, trong Thế chiến Thứ hai. Năm 1942, sau 3 năm hẹn hò, hai người chính thức tổ chức hôn lễ, về chung một nhà. Tính đến nay, họ đã bên nhau được 81 năm - Cuộc hôn nhân có tuổi thọ bằng, thậm chí, dài hơn cả một đời người. Ảnh cưới của Dorothy và Tim Walter Năm 1943, Dorothy hạ sinh con gái đầu lòng. 4 năm sau, vào năm 1947, cô con gái thứ chào đời. Tuy nhiên vào năm 1985, ở độ tuổi 42, người con cả của cặp vợ chồng này đã qua đời do bạo bệnh. - Tim chia sẻ. Hiện tại, người con thứ hai của Tim và Dorothy cũng đã 76 tuổi. Tim và Dorothy đã được lên chức cụ của 2 chắt nhỏ. Tuy nhiên, ở tuổi xế chiều, cả hai không chọn chung sống với con gái hay các cháu. Thay vào đó, họ sống một mình ở nhà riêng và thuê 1 người chăm sóc. Dorothy và Tim Walter vào ngày kỷ niệm 75 ngày cưới \"Chưa từng cãi nhau\" là điều hiếm khi nào xảy ra với các cặp đôi, chứ đừng nói tới các cặp vợ chồng. Nhưng với Dorothy và Tim Walter, đó hoàn toàn là điều có thật. - Dorothy và Tim chia sẻ. Sau đó, cặp vợ chồng 102 tuổi này không quên nhắc lại \"thời trẻ sống trong bom đạn, chia ly\" của mình. - Dorothy thủ thỉ. Dorothy và Tim Walter thời trẻ Khi được hỏi về bí quyết giúp hai người chẳng bao giờ cãi vã, cụ ông Tim và cụ bà Dorothy chỉ cười: . Ngày còn trẻ khỏe, Tim và Dorothy sẽ đi chèo thuyền hoặc leo núi mỗi cuối tuần. Cặp vợ chồng này cho biết đó là một trong những hoạt động giúp cả hai xả stress và duy trì sự liên kết bền chặt. - Tim khẳng định. Hiện tại, khi tuổi đã cao, không thể cùng nhau chèo thuyền hay leo núi được nữa, Tim và Dorothy vẫn giữ thói quen cùng nhau tản bộ mỗi ngày hoặc đơn giản hơn là cùng trồng hoa và chăm sóc chúng.",
    "pubDate": "2023-12-02 13:30:00",
    "image_url": "https://cafebiz.cafebizcdn.vn/zoom/700_438/162123310254002176/2023/12/2/avatar1701522225720-17015222260941132678810.jpg",
    "source_id": "cafebiz",
    "source_priority": 619255,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "business"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "f21ce1407616d63c3d3d2e0f752b2867",
    "title": "Chi phí logistics bình quân của Việt Nam cao hơn nhiều so với thế giới",
    "link": "https://cafebiz.vn/chi-phi-logistics-binh-quan-cua-viet-nam-cao-hon-nhieu-so-voi-the-gioi-176231202182004427.chn",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Hạ tầng logistics còn nhiều hạn chế, quy hoạch còn bất cập, sự liên kết giữa các phương thức vận tải, năng lực vận tải thủy còn thấp… Chi phí logistics bình quân của Việt Nam cao hơn nhiều so với mức bình quân chung của thế giới.",
    "content": "Đó là những “điểm nghẽn” của ngành logistics Việt Nam được Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Trần Tuấn Anh nêu ra tại Diễn đàn Logistics Việt Nam 2023 với chủ đề “Logistics và Chuyển đổi số vùng ĐBSCL” diễn ra sáng 2/12, tại Cần Thơ. Theo ông Trần Tuấn Anh, logistics là ngành dịch vụ có vai trò thiết yếu và đóng góp quan trọng đối với phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Ngành logistics của Việt Nam trong thời gian qua đã có những bước phát triển mạnh mẽ, đóng góp quan trọng vào tăng trưởng kinh tế và giải quyết việc làm. Doanh nghiệp (DN) trong ngành logistic ngày càng tăng về số lượng và mở rộng về quy mô. Đến cuối năm 2021 có gần 35.000 DN với tổng số hơn 563.300 lao động đang làm việc. Thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trong lĩnh vực logistics tăng mạnh, giai đoạn 2015-2019 có 365 dự án, giai đoạn 2020-2022 có 203 dự án. Năm nay, theo xếp hạng của Ngân hàng Thế giới, chỉ số hiệu quả logistics (LPI) của Việt Nam ở vị trí 43/139 nền kinh tế được xếp hạng, cải thiện đáng kể so với vị trí 53 vào năm 2010. Trong khu vực, Việt Nam thuộc top 5 khi cùng thứ hạng với Philippines và đứng sau Singapore, Malaysia, Thái Lan. Hiện nay Việt Nam thuộc top 10 trong số 50 thị trường logistics mới nổi trên thế giới và được đánh giá là quốc gia có tiềm năng phát triển logistics hàng đầu khu vực Đông Nam Á… Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Tuy nhiên, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương cho biết, ngành logistics trên phạm vi cả nước nói chung và vùng ĐBSCL nói riêng vẫn còn nhiều hạn chế, chưa thực sự tương xứng với điều kiện và tiềm năng phát triển. Hiện nay, theo tính toán của Hiệp hội Doanh nghiệp dịch vụ logistics Việt Nam, chi phí logistics của Việt Nam trung bình ở mức 16,8%-17% GDP, cao hơn nhiều so với mức bình quân chung 10,6% của thế giới. Hạ tầng logistics còn nhiều hạn chế, thiếu đồng bộ và thiếu liên kết, quy hoạch cảng biển còn bất cập, chưa có các cảng đầu mối, các trung tâm logistics lớn quy mô khu vực và quốc tế... Sự liên kết giữa các phương thức vận tải, năng lực vận tải thủy còn thấp; vận tải đường bộ vẫn là phương thức vận tải phổ biến nhất (chiếm đến 73% sản lượng hàng hóa vận chuyển trong 9 tháng đầu năm 2023), tiếp đó là vận tải đường thủy nội địa với 21,6% tổng sản lượng hàng hóa vận chuyển trong khi vận tải đường biển chỉ chiếm 5,2% tổng sản lượng, vận tải đường sắt và đường hàng không vẫn ở mức rất thấp lần lượt là 0,2% và 0,01%; điều này làm cho chi phí logistics cao, làm giảm năng lực cạnh tranh của hàng hóa Việt Nam. Năm nay, theo bảng xếp hạng chỉ số hiệu quả logistics (LPI) do WB công bố, đà tăng của Việt Nam đã chậm lại và Việt Nam bị tụt 4 bậc trên bảng xếp hạng, rơi xuống vị trí thứ 43 so với vị trí 39 đã đạt được vào năm 2018. Báo cáo đánh giá của WB cũng cho thấy, bên cạnh sự cải thiện của các yếu tố về hạ tầng, hải quan và gửi hàng quốc tế, ngành dịch vụ logistics Việt Nam vẫn còn nhiều hạn chế ở các yếu tố về năng lực của nhà cung ứng dịch vụ thể hiện ở các chỉ số chất lượng dịch vụ logistics , tính đúng giờ và năng lực theo dõi hàng hóa. Chuyển đổi số của hầu hết các doanh nghiệp logistic vẫn ở trong giai đoạn đầu và chưa được quan tâm đầu tư đúng mức… Ký kết hợp tác phát triển logistics giữa các đơn vị. Ảnh: Cảnh Kỳ. Về nhiệm vụ thời gian tới, ông Trần Tuấn Anh đề nghị Ban Kinh tế Trung ương cần tiếp tục nghiên cứu, phối hợp với Bộ Công Thương và các đơn vị liên quan nghiên cứu, xây dựng chuyên đề đánh giá sâu về thực trạng, các điều kiện và định hướng phát triển các hoạt động logistics hiệu quả, bền vững trong bối cảnh tình hình mới để trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét, có lãnh đạo, chỉ đạo kịp thời nhằm tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc để thúc đẩy phát triển mạnh mẽ hơn nữa lĩnh vực logistics nói chung và logistics đối với vùng ĐBSCL nói riêng gắn với nâng cao sức cạnh tranh và hiệu quả kinh tế của chuỗi giá trị nông sản của vùng. Các địa phương trong vùng Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) nói riêng và các địa phương trong cả nước nói chung, căn cứ các trương Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước, chỉ đạo của Chính phủ, phối hợp với các bộ, ngành triển khai các nhiệm vụ được giao để phát triển hệ thống logistics tại địa phương đồng bộ, đồng thời với rà soát, điều chỉnh quy hoạch, cơ cấu kinh tế tại địa phương; triển khai xây dựng và thực hiện các chính sách hỗ trợ dịch vụ logistics hiệu quả, phù hợp với đặc điểm kinh tế - xã hội của địa phương… Thứ trưởng Bộ Công Thương Phan Thị Thắng cho biết, v",
    "pubDate": "2023-12-02 13:13:00",
    "image_url": "https://cafebiz.cafebizcdn.vn/zoom/700_438/162123310254002176/2023/12/2/avatar1701515986318-170151598675120606920.jpg",
    "source_id": "cafebiz",
    "source_priority": 619255,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "business"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "fb0fe70bfd83011497ff8abdaf6b2e2c",
    "title": "Cô gái 33 tuổi bỏ phố về quê: Giúp bố cải tạo biệt thự 3000m2, hàng ngày nuôi ngựa và làm vườn cực ''chill''",
    "link": "https://cafebiz.vn/co-gai-33-tuoi-bo-pho-ve-que-giup-bo-cai-tao-biet-thu-3000m2-hang-ngay-nuoi-ngua-va-lam-vuon-cuc-chill-176231202191812094.chn",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Căn nhà của cô gái 33 tuổi giống như tòa lâu đài ngoài đời thực.",
    "content": "Ở tuổi 33, Xiaozhu chọn từ bỏ công việc ở Hàng Châu, Trung Quốc để về quê giúp cha cải tạo lại căn nhà trên mảnh đất hơn 3000m2. Ngôi nhà được gia đình cô xây dựng từ rất lâu, tuy nhiên đến đầu năm 2018 mới được cải tạo lại để ở cũng như cho thuê. Ngôi nhà có thiết kế 3 tầng với không gian vô cùng rộng rãi. Ngoài ra, còn có thêm sân vườn rộng 3000m2 với nhiều cây cối và tiểu cảnh đẹp mắt. Khi tiến hành cải tạo nhà, Xiaozhu chọn phong cách tân cổ điển vì muốn không gian vừa tinh tế lại sang trọng và quý phái. Ngôi nhà được sơn toàn bộ bằng gam màu trắng kết hợp với nội thất màu đen. Trong nhà có đến 7 phòng ngủ lớn, 1 phòng khách. Tầng 3 là nơi Xiaozhu thiết kế để làm không gian sống và thư giãn riêng cho bản thân. Dù có tổng diện tích lên đến 3000m2 nhưng gia đình lại dành phần lớn không gian để xây khu vườn xanh mướt. Tại đây, gia đình trồng nhiều loại cây để lấy bóng râm, còn chính giữa là khoảng sân cỏ thoáng đãng để đi dạo và tổ chức tiệc. Được biết, trước khi được cải tạo, khoảng sân này không có nhiều cây cối và trông khá hoang sơ. Nhưng khi được người con gái thiết kế và chăm chút, không gian đã sinh động và bắt mắt hơn rất nhiều. Hàng ngày, Xiaozhu vẫn cùng bố tỉa và tưới cây, cô cũng dành thêm thời gian để chăm sóc chú ngựa trắng của mình. Tận dụng khoảng sân vừa siêu rộng, Xiaozhu cho xây thêm hồ bơi ở phía trước ngôi nhà. Tại đây, cô cũng thiết kế thêm không gian tắm nắng và khu vực tổ chức BBQ. Toàn bộ những công trình phụ được Xiaozhu xây dựng đều theo phong cách tân cổ điển nên nhìn tổng thể căn nhà giống như một tòa lâu đài giữa đời thực. Với diện tích ''khủng'', ngôi nhà không chỉ là nơi sinh sống của 2 bố con mà còn được cho thuê với hình thức homestay và nghỉ dưỡng. Bên trong nhà được thiết kế theo phong cách tối giản, tinh tế với gam màu ghi xám hiện đại. Đặc biệt, Xiaozhu dành phần lớn các căn phòng ở tầng 2 để cho khách thuê, còn cô sẽ sống trên căn gác mái, phòng riêng của bố thì ở tầng 1 của ngôi nhà.",
    "pubDate": "2023-12-02 13:09:00",
    "image_url": "https://cafebiz.cafebizcdn.vn/zoom/700_438/162123310254002176/2023/12/2/avatar1701519448122-17015194485751757415591.jpg",
    "source_id": "cafebiz",
    "source_priority": 619255,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "business"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "25bd49ac2624766f3ca47b307712a083",
    "title": "Bà mẹ này nuôi dạy nên 4 giám đốc điều hành cực kỳ thành công và đây là điều duy nhất bà làm: Rất đơn giản!",
    "link": "https://cafebiz.vn/ba-me-nay-nuoi-day-nen-4-giam-doc-dieu-hanh-cuc-ky-thanh-cong-va-day-la-dieu-duy-nhat-ba-lam-rat-don-gian-176231202150717147.chn",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Mẹ cô không bao giờ để hoàn cảnh “quyết định tương lai của tôi và cho phép ai nghĩ tôi một nạn nhân”.",
    "content": "Nếu bạn hỏi mẹ của Ginni Rometty làm thế nào bà có thể nuôi dạy nên được 4 giám đốc điều hành có quyền lực cao, bà cũng sẽ choáng váng như bạn. \"Mẹ tôi luôn hỏi, 'Sao chuyện này lại xảy ra?',\" Rometty, cựu Giám đốc điều hành của IBM (một tập đoàn về công nghệ máy tính đa quốc gia có trụ sở tại Armonk, New York, Mỹ), cho biết hôm thứ Tư tại hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Doanh nghiệp Thế giới. \"Cho đến tận ngày hôm nay, bà ấy vẫn thường hay hỏi, 'Mẹ đã làm gì vậy?'\" Em gái út của Rometty, Darlene Nicosia, là Giám đốc điều hành của công ty sản xuất thực phẩm Hearthside Food Solutions. Chị gái của cô, Anette Rippert, từng là giám đốc điều hành chiến lược tại công ty tư vấn Accenture trước khi nghỉ hưu vào năm ngoái, và anh trai cô, Joe Nicosia, là nhân viên điều hành giao dịch tại công ty thương mại Louis Dreyfus Company. Một bài học từ mẹ đã giúp họ trưởng thành thành những người độc lập và thành công đó là: Ginni Rometty Rometty cho biết bản thân cô lớn lên trong một gia đình khá bình thường. Cuộc sống của cả nhà thay đổi khi cô 15 tuổi và cha cô, nguồn thu nhập chính của họ, đã rời đi. \"Ông ấy không để lại cho chúng tôi thứ gì, không nhà, không thức ăn, không tiền bạc,\" cô nói. Gia đình buộc phải di chuyển, nhận phiếu thực phẩm và viện trợ của chính phủ. Mẹ cô - người không có việc làm vào thời điểm đó, đã tìm được việc làm tại một bệnh viện địa phương. Mẹ cô không bao giờ để hoàn cảnh \"quyết định tương lai của tôi và cho phép ai nghĩ tôi một nạn nhân\". Đối với 4 anh chị em Rometty, việc chứng kiến trải nghiệm của mẹ đã tiếp thêm sức mạnh cho họ làm việc chăm chỉ, ít phàn nàn hơn và không ngừng \"tìm ra giải pháp\", Rometty nói. Tác giả sách bán chạy nhất và nhà nghiên cứu về lãnh đạo Brené Brown từng nói: \"Điều khiến tôi lo lắng là các bậc cha mẹ ngày nay muốn sửa chữa mọi thứ cho con mình thay vì để chúng phải chịu đựng nghịch cảnh\". \"Mẹ tôi không chọn những tình huống mà chúng tôi gặp phải, nhưng chúng tôi đã luôn cố gắng hết sức mình\", Rometty chia sẻ. Đừng bao giờ để người khác định nghĩa bạn là ai Rometty không phải là ví dụ điển hình duy nhất của việc vươn lên từ hai bàn tay trắng. Không ít những doanh nhân đều từng chia sẻ về những khó khăn mà họ phải đối mặt trước khi đạt được thành công. Oprah Winfrey, nữ giám đốc truyền thông nổi tiếng của Mỹ, từng chia sẻ bản thân lớn lên ở Mississippi mà không có nước và điện. Mark Cuban, doanh nhân đồng thời là một trong những \"cá mập\" quyền lực của chương trình \"Shark Tank\" của Mỹ từng phải ngủ trên sàn và sử dụng những chiếc khăn \"khó chịu\" của Motel 6 ở độ tuổi 20 khi cố gắng thành lập công ty khởi nghiệp đầu tiên của mình. Theo Christine Carter, nhà xã hội học và Phó chủ tịch khoa học chuyển đổi tại BetterUp, mọi người đều phải đối mặt với những trở ngại và cách bạn phản ứng với chúng sẽ quyết định mức độ thành công của bạn. \"Những người tài giỏi biến nghịch cảnh thành thành công,\" Carter viết trên tạp chí Greater Good của UC Berkeley vào năm 2013. \"Nghịch cảnh trong cuộc sống là điều hiển nhiên, thành công và hạnh phúc của chúng ta phụ thuộc vào khả năng đương đầu và trưởng thành nhờ nó.\" Bản thân Rometty cũng chia sẻ rằng việc vượt qua khó khăn đã dạy cô lạc quan và cầu tiến hơn. \"Trải qua rất nhiều chuyện, tôi luôn cảm thấy rằng sẽ chẳng còn chuyện gì có thể tồi tệ hơn xảy ra nữa\", Rometty chân thành chia sẻ.",
    "pubDate": "2023-12-02 12:59:00",
    "image_url": "https://cafebiz.cafebizcdn.vn/zoom/700_438/162123310254002176/2023/12/2/31viby-1701504301138951343203-17-0-455-700-crop-170150435524999100066.jpg",
    "source_id": "cafebiz",
    "source_priority": 619255,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "business"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "a741e02b65e2f105cc9fea87595d3a41",
    "title": "Doanh nghiệp bất động sản: Lãi suất cho vay vẫn rất cao",
    "link": "https://cafebiz.vn/doanh-nghiep-bat-dong-san-lai-suat-cho-vay-van-rat-cao-176231202182145227.chn",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Ông Lê Đình Chung, Tổng Giám đốc SGO Homes đề nghị lãi suất cho vay ở mức 6-8% đổ lại.",
    "content": "Ngay sau khi có chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính về việc cần có biện pháp điều hành tín dụng phù hợp, đảm bảo cung cấp đủ vốn cho nền kinh tế, Ngân hàng Nhà nước đã thông báo nới hạn mức tăng trưởng tín dụng cho các tổ chức tín dụng. Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh room tín dụng Theo đó, những ngân hàng đạt đến 80% chỉ tiêu tín dụng đã được thông báo sẽ được chủ động bổ sung hạn mức tăng thêm dựa trên cơ sở xếp hạng năm 2022. Việc bổ sung hạn mức này là sự chủ động của Ngân hàng Nhà nước, các ngân hàng không cần thiết phải đề nghị hoặc xin bổ sung. Như vậy từ nay tới cuối năm, ngân hàng nào đạt đủ 80% chỉ tiêu sẽ tự động được tăng cho vay, miễn là việc cho vay đảm bảo đúng các quy định. Ngân hàng Nhà nước cũng dành ưu tiên cho những ngân hàng cho vay vào các lĩnh vực ưu tiên theo chỉ đạo của Chính phủ và đã hạ lãi suất xuống thấp thời gian qua. Việc nới hạn mức tín dụng được nhiều doanh nghiệp đón nhận tích cực, với hy vọng có thể tiếp cận vốn vay dễ dàng hơn, đặc biệt trong giai đoạn nước rút cuối năm, cần vốn cho các đơn hàng Tết. Dự kiến doanh thu dịp Tết năm nay sẽ tăng trưởng 10%, Công ty CP Hồng Lam - doanh nghiệp chuyên sản xuất mứt, ô mai đã chuẩn bị nguyên liệu, nhân công từ tháng 6. Giờ là thời điểm doanh nghiệp cần nguồn vốn để sản xuất hàng, cung cấp cho mùa cao điểm cuối năm. \"Đây là một cơ hội tốt, một chính sách tích cực từ phía NHNN dành cho các doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ trong bối cảnh kinh tế còn nhiều biến động và khó khăn. Chúng tôi cũng đang tham khảo\", bà Đào Khánh Huyền, Trưởng phòng marketing Công ty CP Hồng Lam cho biết Nới room tín dụng là một tin vui với nhiều doanh nghiệp bất động sản. Bởi lẽ, từ cuối năm ngoái đến nay, một số ngân hàng giữ tâm thế thận trọng với lĩnh vực này, hạn chế \"room\" tín dụng, có xu hướng ưu tiên lựa chọn khách hàng chấp nhận lãi suất cao. \"Trước đây, room cho doanh nghiệp bất động sản chỉ ở mức B thôi, nay được nâng lên mức A. Việc tiếp tục bơm vốn ra thị trường thì việc rất có ý nghĩa cho các dự án đang dang dở nguồn vốn được tiếp tục\", ông Nguyễn Hồng Chung, Phó chủ tịch CLB Bất động sản Hà Nội đánh giá. Thế nhưng, một số doanh nghiệp bất động sản cũng chia sẻ, việc với room tín dụng chỉ thực sự có ý nghĩa với các doanh nghiệp đang có gói vay và cần huy động tài chính. Nhưng với doanh nghiệp vay mới, đang chuẩn bị thủ tục thì thời gian còn lại một tháng từ nay đến cuối năm là không đủ để giải ngân. Các doanh nghiệp kiến nghị tiếp tục giảm lãi suất để họ tiếp cận nguồn vốn rẻ hơn. Ông Lê Đình Chung, Tổng Giám đốc SGO Homes đề nghị lãi suất cho vay ở mức 6-8% đổ lại \"Với lãi suất cho vay bây giờ vẫn rất cao, gần như là bất khả thi để xây dựng một phương án kinh doanh hiệu quả. Với góc độ doanh nghiệp, chúng tôi đề nghị mức lãi suất 6 - 8% đổ lại\", ông Lê Đình Chung, Tổng Giám đốc SGO Homes cho biết. Trong điều kiện pháp lý các dự án bất động sản đang triển khai kéo dài như thời gian qua, doanh nghiệp cũng đề xuất tối giản hóa các điều kiện cho vay, rút gọn quy trình thẩm định, giải ngân. Lâu nay nhiều người ví tín dụng là một \"miếng bánh\" được Ngân hàng Nhà nước chia cho các ngân hàng thương mại. Với lần này, miếng bánh tín dụng sẽ không thay đổi kích cỡ, vẫn duy trì chỉ tiêu tăng trưởng 14-15% trong năm nay. Tuy nhiên, \"miếng bánh\" này sẽ được chia lại. Những ngân hàng không dùng hết chỉ tiêu tín dụng sẽ được chia sang cho các ngân hàng thương mại có sự tăng trưởng tốt hơn. Thực tế tín dụng có sự phân hóa mạnh, đã có những ngân hàng tăng trưởng tín dụng cao, đạt 17-20%, trong khi lại có những ngân hàng mới được một vài %. Đáng lưu ý, mức tăng trưởng thực tế của năm nay sẽ là cơ sở để Ngân hàng Nhà nước phân bổ chỉ tiêu tăng trưởng cho năm sau. Vì thế, chỉ còn 1 tháng nữa là hết năm, cuộc đua cho vay đến chặng cuối này sẽ quyết liệt hơn, vừa để đảm bảo mục tiêu kinh doanh của từng ngân hàng, và cũng để giữ \"miếng bánh\" của mình không bị nhỏ đi. Như tại OCB, 11 tháng đầu năm, ngân hàng này đã tăng trưởng tín dụng được 12%, tương đương hơn 80% chỉ tiêu tín dụng được giao. Riêng tháng cuối năm, ngân hàng đặt kỳ vọng có thể tăng trưởng cho vay tới 50% so với kết quả của 11 tháng cộng lại, thêm 6% nữa. Còn tại ngân hàng ACB, đặt mục tiêu có thể gia tăng cho vay thêm ít nhất là 3-4% nữa trong tháng 12 này. Hiện lãi suất cho vay cũng đã giảm 3-4% so với giai đoạn cao điểm. Theo lãnh đạo của ngân hàng ACB, lãi suất thấp chỉ là một phần của điều kiện cần, để thúc đẩy tín dụng cuối năm. \"Các doanh nghiệp cũng như người dân cần một lãi suất phù hợp, cạnh tranh để sử dụng vốn. Tuy nhiên, thủ tục, hình thức thế chấp cũng rất quan trọng\", ông Từ Tiến Phát, Tổng Giám đốc Ngân hàng TMCP Á Châu ACB cho biết. Tính đến 22/11, tăng trưởng tín dụng toàn nền kinh tế là 8,2% Tính đến 22/11, tăng trưởng tín dụng toàn nền kinh tế là 8,2%. Trong khi đó, tăng trưởng huy động vẫn ở mức cao dù mặt bằng lãi suất đã xuống mức thấp hơn cả giai đoạn COVID-19. Do đó, để đẩy tín dụng, vấn đề còn nằm ở sức cầu của nền kinh tế. \"Chúng ta phải tập trung vào các giải pháp về phía cầu nhiều hơn. Tức là làm thế nào để kích cầu nền kinh tế lên. Làm thế nào để doanh nghiệp có đơn hàng để sản xuất. Thì khi doanh nghiệp có đơn hàng để sản xuất và sức cầu trong nước phát triển trở lại thì nhu cầu tín dụng sẽ quay trở lại\", ông Nguyễn Hữu Huân, Đại học Kinh tế TP. Hồ Chí Minh cho biết. Trong chỉ đạo điều hành, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính nhấn mạnh Ngân hàng Nhà nước phải điều hành tăng trưởng tín dụng kịp thời, hiệu quả, khả thi. Bảo đảm cung cấp đủ vốn tín dụng phục vụ nền kinh tế và an toàn hệ thống các tổ chức tín dụng, tuyệt đối không để tắc nghẽn, ách tắc, chậm trễ, không đúng thời điểm.",
    "pubDate": "2023-12-02 12:52:00",
    "image_url": "https://cafebiz.cafebizcdn.vn/zoom/700_438/162123310254002176/2023/12/2/avatar1701516081855-17015160820131269641825-0-0-326-522-crop-1701516091137271179157.jpg",
    "source_id": "cafebiz",
    "source_priority": 619255,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "business"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "d0266d8cc5f9e24d58d03470220cc5fc",
    "title": "Sếp Ngọc Lan: KHÔNG sẵn sàng TĂNG CA, đừng mong ĐỘT PHÁ",
    "link": "https://cafebiz.vn/sep-ngoc-lan-khong-san-sang-tang-ca-dung-mong-dot-pha-176231202194206258.chn",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Vị sếp nữ duy nhất của chương trình Whose Chance – Cơ Hội Cho Ai mùa 5 gây shock với những câu hỏi ứng viên có sẵn sàng việc làm ngoài giờ, hay đặt ra thử thách chạy và đọc 90 ngày liên tục cho dàn nhân viên GenZ của Fsel – một công ty con của Atlantic Group. Trong tập gần nhất, Sếp Ngọc Lan lại có thêm nhận định về chủ đề: Nhân viên liên tục làm ngoài giờ là do nhân viên sắp xếp thời gian kém hay sếp giao việc kém?",
    "content": "Với câu hỏi xoáy này từ MC Cù Trọng Xoay vào đầu tập 9 Whose Chance – Cơ Hội Cho Ai, Sếp Ngọc Lan có quan điểm: Sau chương trình, chúng tôi đã có cuộc trao đổi nhanh với vị sếp của thương hiệu Tiếng Anh 5 sao về quan điểm này. \"Giai đoạn nhất định\" mà vị sếp nữ này nhắc đến cũng chính là \"giai đoạn quá độ\" chị đã từng chia sẻ trong một tập khác. Theo đó, khi bạn muốn đưa mô hình công ty nhỏ doanh thu dưới 100 tỷ sang công ty vừa có doanh thu dưới 300 tỷ, đưa công ty vừa lên công ty lớn trên 300 tỷ,… hay đưa công ty tới mục tiêu doanh thu trên 1000 tỷ, sẽ có những giai đoạn chuyển mình giữa các cột mốc như thế này, chúng được gọi là giai đoạn quá độ. Giai đoạn quá độ đòi hỏi sự tập trung, ý chí kiên cường vượt mọi khó khăn, sự phấn đấu và hy sinh không ngừng nghỉ của mỗi thành viên trong công ty. Và tất nhiên khi vượt qua một cột mốc không chỉ mang lại thành công cho tổ chức đó, mà chính năng lực, phẩm chất cá nhân của mỗi cá nhân lại được nhân theo cấp số nhân để sẵn sàng cho một giai đoạn quá độ khác. Vậy nên điều Sếp Ngọc Lan muốn truyền tải Vị sếp nữ này lấy thực tế ở Atlantic, những nhân sự cấp quản lý luôn được đặt lên vai những nhiệm vụ có tính thách thức, yêu cầu cao hơn khả năng họ đang thể hiện. Điều này khiến họ phải tự gồng mình lên, phải mất thời gian tìm hiểu, phải nghiên cứu, phải tự học hỏi và tham gia các khóa đào tạo ngoài giờ hay cuối tuần. Khi vượt qua những thách thức ấy và thành công trong nhiệm vụ được giao, họ cũng đồng thời tự nâng cấp bản thân thành một phiên bản xuất sắc hơn của bản thân, thậm chí gấp nhiều lần trước đó họ có thể tưởng tượng. Sếp Lan khẳng định: Điều này tạo ra tinh thần làm việc hừng hực khí thế và luôn tràn đầy năng lượng tích cực mà bạn có thể dễ dàng nhận thấy khi gặp bất kì nhân sự cấp quản lý nào tại Atlantic Group. Tinh thần này còn truyền lửa đến tất cả những nhân viên cấp dưới, để mỗi cá nhân lại có khao khát nỗ lực hơn để cống hiến, để thành công, để hoàn thiện bản thân. Nếu các bạn có mong muốn được nỗ lực hết mình và phát triển bản thân, công ty luôn sẵn sàng hỗ trợ các bạn công cụ, chương trình đào tạo, tư vấn, lời khuyên… từ những người đi trước để các bạn đạt được mục tiêu. \"Với tôi, chăm chỉ lao động, cống hiến và mang lại giá trị cho khách hàng, cho nhân viên, cho doanh nghiệp, cho cộng đồng, cho xã hội là nghĩa vụ và là phẩm chất cao quý của mỗi con người chúng ta.\" Vị sếp của thương hiệu Tiếng Anh 5 sao chia sẻ thêm, \"Nắm bắt cơ hội, chấp nhận thử thách, gia tăng gia tốc, vượt giới hạn bản thân là cách chúng ta nâng cấp bản thân lên một level cao mà không trường Đại học nào có thể giúp bạn điều đó. Đây cũng là cách tôi huấn luyện mình và các cộng sự.\" Khi nhắc đến dàn nhân sự trẻ, vị sếp nữ này cũng chia sẻ chị đặt rất nhiều kỳ vọng ở các bạn Gen Z vì tiềm năng của các bạn là rất lớn, từ kiến thức, kĩ năng, hiểu biết, nhận thức hay trình độ… Bản thân có con trai GenZ và đang quản lý hàng trăm nhân sự GenZ, hơn ai hết chị rất thấu hiểu điểm mạnh và điểm còn chưa hoàn thiện của thế hệ này. Nếu các bạn tăng tính cam kết và tinh thần sẵn sàng hi sinh vì mục tiêu chung, chúng ta sẽ có được một thế hệ trẻ không chỉ xuất sắc về năng lực mà còn say mê lao động, đam mê chinh phục và không bỏ cuộc trước mọi khó khăn để tạo ra nhiều giá trị hơn cho cộng đồng, cho xã hội, cho quốc gia và thế giới. Nhìn từ thực tế xây dựng và phát triển của Atlantic Group trong suốt chặng đường 20 năm, Sếp Ngọc Lan cũng nhận định một phần nhiệt huyết và tinh thần sẵn sàng cống hiến của các nhân sự là do họ đang làm trong lĩnh vực giáo dục. Đây là lĩnh vực mà thời gian làm việc có sự linh hoạt vô cùng lớn, phụ thuộc vào các học sinh và các phụ huynh tìm đến mình. Sếp Lan tiết lộ, ở trung tâm Tiếng Anh 5 Sao Atlantic, lịch học của các học viên đa phần rơi vào buổi tối và cuối tuần, cùng với rất nhiều các hoạt động ngoại khoá, sự kiện cho các bạn nhỏ, hay các lịch họp phụ huynh… Khoảng thời gian trong ngày các bạn lại dành cho những công việc khác như hỗ trợ, tư vấn, chuẩn bị bài giảng, tư liệu đào tạo, chuẩn bị cho các lớp học, các vấn đề về vận hành… Có thể nói bản thân ngành giáo dục đã có những yêu cầu vô cùng khác biệt và khắt khe đối với các nhân sự. Nhưng được làm việc trong ngành giáo dục chính là điều tạo động lực cho bản thân Sếp Ngọc Lan hay những nhân sự của Atlantic tiếp tục cố gắng và cố gắng hơn nữa để đem lại càng nhiều giá trị, cống hiến hết mình cho sự phát triển và thành công trong tương lai của thế hệ trẻ Việt Nam.",
    "pubDate": "2023-12-02 12:52:00",
    "image_url": "https://cafebiz.cafebizcdn.vn/zoom/700_438/162123310254002176/2023/12/2/anh-chup-man-hinh-2023-12-02-luc-193303-17015204060921426203586-57-0-1132-1720-crop-170152044200619759075.png",
    "source_id": "cafebiz",
    "source_priority": 619255,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "business"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "8cccba3f914f340b4a13d02266ca3437",
    "title": "Không học thêm suốt 12 năm, cô gái vẫn đạt thủ khoa 2 lần: Bí quyết ở 1 thói quen bố mẹ rèn từ nhỏ",
    "link": "https://cafebiz.vn/khong-hoc-them-suot-12-nam-co-gai-van-dat-thu-khoa-2-lan-bi-quyet-o-1-thoi-quen-bo-me-ren-tu-nho-176231202191644247.chn",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Để con có tính tự giác và khả năng tập trung cao độ trong học tập, ông bố người Trung Quốc đã rèn luyện cho con gái 1 thói quen từ nhỏ.",
    "content": "Trong kỳ thi tuyển sinh đại học năm 2020, Tạ Tâm Doanh là thí sinh đạt điểm số cao nhất của thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc và xếp thứ 2 trên cả nước. Trong đó, cô đạt Toán 149/150, tiếng Anh 148/150, tiếng Trung (Văn) 136/150, tổ hợp Khoa học tự nhiên 293/300. Đây không phải là lần đầu cô gái này trở thành thủ khoa của 1 kì thi. Trước đó, trong kì thi vào cấp 3, Tâm Doanh cũng trở thành thủ khoa của thành phố Trùng Khánh với 727,5/750 điểm. Với thành tích xuất sắc, nhiều người nghĩ rằng cô gái này sẽ tham gia những lò luyện thi khắc nghiệt. Chia sẻ trên Sohu, cô khẳng định nói không với học thêm trong suốt 12 năm học. Tâm Doanh chỉ áp dụng 1 số bí kíp dưới đây để chinh phục các kì thi một cách xuất sắc. Không chỉ trong kì thi, trong suốt những năm ngồi trên ghế nhà trường, thành tích học tập của Tâm Doanh luôn thuộc top đầu. Cô cho biết bạn phải dành tình yêu cho những môn học thì mới có động lực để tìm tòi và tiếp thu những kiến thức mới. Cô gái họ Tạ khẳng định luôn tập trung và suy nghĩ trong những giờ học trên lớp. “Việc học thực sự vẫn là ở trên lớp nên tôi chưa bao giờ đến các lớp luyện thi. Những gì thầy cô nói tôi đều hiểu và ghi nhớ. Không dừng ở đó, tôi còn đi tìm hiểu những lý do sâu xa của các kiến thức đó”, Tâm Doanh chia sẻ. Cô còn cho biết sau giờ học đừng vội vui chơi, hãy lập tức ôn lại kiến thức vừa học. Nếu không hiểu bạn cần lập tức hỏi giáo viên. Thực tế, những học sinh có khả năng tập trung cao tỷ lệ thuận với thành tích học tập của mình. Chia sẻ về con gái mình, bố của Tâm Doanh cho rằng sự tự giác, tập trung trong học tập của nữ sinh này đã được rèn luyện từ nhỏ. Ông cho rằng việc học phụ thuộc vào ý thức của trẻ. Gia đình chỉ đơn giản rèn luyện thói quen đọc sách cho con từ khi còn nhỏ. Bậc phụ huynh này cho biết khi con gái còn nhỏ, gia đình đã rất chú trọng nuôi dưỡng niềm yêu thích đọc sách cho trẻ. Từ khi Tâm Doanh được hơn 1 buổi, bố mẹ đã đặt nhiều tạp chí minh hoạ, sách tranh dành cho trẻ em… “Hồi nhỏ, trẻ có thể chưa hiểu nhiều những câu chuyện bố mẹ kể, chủ yếu là xem tranh. Theo thời gian, con đọc được và kể lại câu chuyện cho tôi nghe”. Từ đây, Tâm Doanh say mê đọc sách. Bố của nữ sinh này cho rằng không chỉ tiếp thu kiến thức, việc đọc sách này còn giúp cho trẻ hình thành những thói quen tốt. Đọc sách giúp trẻ trở nên tập trung. Khi phát huy được thói quen này, cô gái này tiếp thu rất nhanh. “Con gái tôi rất ý thức được việc học ngay từ khi còn nhỏ. Bắt đầu từ những năm lớp 1, Tâm Doanh đều tự hoàn thành bài tập của mình. Chúng tôi chỉ chịu trách nhiệm kiểm tra xem đã hoàn thành”, ông bố của nữ sinh có thành tích xuất sắc chia sẻ. Ngoài rèn luyện thói quen đọc sách, việc cha mẹ đồng hành và giao tiếp cùng con cũng rất quan trọng. Tâm Doanh cho biết luôn được bố mẹ lắng nghe ý kiến. Nên chính bản thân cô luôn ngưỡng mộ bố mẹ mình và học được rất nhiều điều từ những tương tác hàng ngày. Đây có lẽ là điều mà ít cha mẹ làm được khi tìm tiếng nói chung giữa 2 thế hệ. Bên cạnh những giờ học căng thẳng, Tạ Tâm Doanh vẫn có những sở thích như đọc sách, hay chơi piano. Từ năm lên 5, cô đã không tách rời cây đàn piano và tham gia nhiều cuộc thi liên quan đến năng khiếu này. “Từ khi lên cấp 2, tôi không có nhiều thời gian để chơi piano như trước. Tuy nhiên, tôi vẫn dành ra một khoảng thời gian cố định để chơi piano mỗi tuần. Dù chỉ là 10 phút, nó cũng giúp tâm trạng của tôi tốt hơn”, cô gái chia sẻ. Ngoài việc chơi piano, Tâm Doanh còn thừa nhận rằng việc tập thể dục là cách quan trọng để giảm bớt căng thẳng khi phải thường xuyên đối mặt với các kỳ thi. Cô đam mê bộ môn leo núi bởi không chỉ giúp rèn luyện cơ thể mà còn mang lại những trải nghiệm hiếm có. Nữ sinh này còn cho rằng khi được vui chơi thoải mái bạn sẽ học tập chăm chỉ hơn. Cô gái này là minh chứng cho chân lý không phải thủ khoa nào cũng “mọt sách”. Dù có thành tích học tập đáng nể, song cô vẫn dành thời gian cho những sở thích cá nhân, rèn luyện thể thao.",
    "pubDate": "2023-12-02 12:43:00",
    "image_url": "https://cafebiz.cafebizcdn.vn/zoom/700_438/162123310254002176/2023/12/2/avatar1701519358804-170151935977612974921.png",
    "source_id": "cafebiz",
    "source_priority": 619255,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "business"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "1afaa05f898a62a1cd1ebb786c56a822",
    "title": "'Ông lớn' năng lượng Mỹ thoái hết vốn tại Nhiệt điện Mông Dương 2",
    "link": "https://vnexpress.net/ong-lon-nang-luong-my-thoai-het-von-tai-nhiet-dien-mong-duong-2-4683997.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "AES - tập đoàn năng lượng hàng đầu của Mỹ - \"chốt\" bán 51% cổ phần sở hữu tại Nhiệt điện Mông Dương 2 cho đối tác Cộng hòa Czech.",
    "content": "Số tiền chuyển nhượng của thương vụ này không được tiết lộ. Theo thông báo của AES phát đi hôm 30/11, việc thoái vốn tại Nhiệt điện Mông Dương 2 (Quảng Ninh) là bước đi nhằm hiện thực hóa mục tiêu phát thải thấp mà \"ông lớn\" này theo đuổi. Thương vụ chuyển nhượng này sẽ hoàn thành vào 2025, sau khi được Bộ Công Thương, Chính phủ chấp thuận. Juan Ignacio Rubiolo, Phó chủ tịch điều hành AES, cho hay tập đoàn đánh giá cao mối quan hệ kinh doanh bền chặt với Việt Nam, nơi họ là đối tác chiến lược cung cấp nguồn điện đáng tin cậy đồng thời hỗ trợ các mục tiêu chuyển đổi năng lượng dài hạn của Việt Nam. Trong khi đó, Se.ven Global Investments - một doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực phát triển, vận hành nhà máy điện, khai thác mỏ của Cộng hòa Czech, cho biết việc mua lại cổ phần tại Mông Dương 2 là một phần trong kế hoạch gia nhập thị trường châu Á. Nhiệt điện Mông Dương 2 có công suất 1.242 MW, với tổng vốn đầu tư 2 tỷ USD là dự án BOT điện than đầu tiên tại Việt Nam. Dự án này vận hành từ 2015, với 3 cổ đông chính, gồm AES (51% cổ phần), Posco Energy (Hàn Quốc) và Tập đoàn Đầu tư Trung Quốc (CIC) giữ lần lượt 30% và 19%. Hợp đồng mua bán điện (PPA) ký với EVN có hiệu lực trong 25 năm. Tức là, sau khi PPA hết hiệu lực, nhà máy này sẽ được chuyển giao cho Chính phủ Việt Nam, vào 2050. Rút khỏi điện than, nhưng AES cho biết họ tiếp tục đầu tư vào điện khí tại Việt Nam, với hai dự án đang hợp tác cùng công ty con của PVN, gồm dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ 1,3 tỷ USD và nhà máy điện khí Sơn Mỹ, công suất 2.250 MW tại Bình Thuận. Các dự án này đã được tỉnh Bình Thuận chấp thuận chủ trương đầu tư vào tháng 7 năm nay. Anh Minh",
    "pubDate": "2023-12-02 12:38:27",
    "image_url": "https://vcdn1-kinhdoanh.vnecdn.net/2023/12/02/nhietdienmongduong2-1701519759-3863-3851-1701519814.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=nchzybJuq6G5aOfnEgGUrw",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "business"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "b1b6af561b5e89aded8544156138d005",
    "title": "GVR: Nông trường Minh Hưng, Cao su Bình Long về trước kế hoạch sản lượng 32 ngày",
    "link": "https://www.stockbiz.vn/News/2023/12/2/1530532/gvr-nong-truong-minh-hung-cao-su-binh-long-ve-truoc-ke-hoach-san-luong-32-ngay.aspx",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Ngày 1/12, Nông trường Minh Hưng, Công ty TNHH MTV Cao su Bình Long đã tổ chức Lễ mừng công hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác mủ năm 2023, là nông trường hoàn thành kế hoạch sớm nhất công ty.",
    "content": "Ngày 1/12, Nông trường Minh Hưng, Công ty TNHH MTV Cao su Bình Long đã tổ chức Lễ mừng công hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác mủ năm 2023, là nông trường hoàn thành kế hoạch sớm nhất công ty. Lãnh đạo công ty trao thưởng cho nông trường Nông trường được giao quản lý tổng diện tích 1.099,3 ha, trong đó vườn cây kinh doanh 850,53 ha. Tổng số lao động của đơn vị là 140 người (trong đó có 95 công nhân khai thác mủ) với 3 tổ sản xuất trực tiếp. Năm nay, kế hoạch khai thác công ty giao 1.240 tấn mủ. Đến ngày 29/11, đơn vị đã thực hiện được 1.245 tấn, vượt 5 tấn, “về đích” trước 32 ngày. Dự kiến cả năm, nông trường sẽ khai thác tổng sản lượng 1.402 tấn, đạt 113% kế hoạch, vượt 162 tấn mủ. Năng suất vườn cây bình quân 1,955 tấn/ha, năng suất lao động bình quân 14,7 tấn/lao động/năm. Ước tiền lương bình quân cả năm đạt 11,136 triệu đồng/người/tháng. Trao thưởng cho tập thể tổ Để động viên phong trào thi đua về trước kế hoạch, công ty đã khen thưởng tập thể nông trường số tiền 40 triệu đồng, một tập thể tổ số tiền 5 triệu đồng. Công đoàn công ty khen thưởng 6 triệu đồng. Trao thưởng cho công nhân xuất sắc NGUYỄN BẢO",
    "pubDate": "2023-12-02 12:35:25",
    "image_url": null,
    "source_id": "stockbiz",
    "source_priority": 2895428,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "business"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "e5c55a0b7ebed0ab78372e0d56db296d",
    "title": "Nhiều loại pháo hoa mới sẵn sàng cho dịp Tết Nguyên đán",
    "link": "https://cafebiz.vn/nhieu-loai-phao-hoa-moi-san-sang-cho-dip-tet-nguyen-dan-176231202182235969.chn",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Trong dịp Tết năm nay, những giàn pháo hoa được đưa ra thị trường có một bước đột phá cả về hiệu ứng, màu sắc cũng như tầm bắn.",
    "content": "Tại Việt Nam, chỉ có một đơn vị duy nhất trên cả nước nước được phép sản xuất pháo hoa phục vụ người dân là nhà máy Z121. Mỗi năm, nhà máy đều có sự thay đổi trong quy trình công nghệ để tạo ra những sản phẩm pháo hoa đẹp nhất. Để có thể đạt được những hiệu ứng ấn tượng trong từng giàn pháo hoa cung cấp ra thị trường, ngay từ cuối năm 2022, cán bộ kỹ sư nhà máy Z121 đã nghiên cứu đổi mới công nghệ, từ thuốc phóng đen, viên màu cho đến kết cấu giàn phóng đều được cải tiến để đạt chất lượng cao hơn. Mất hàng chục lần thử nghiệm, hàng trăm lần tăng giảm, điều chỉnh liều lượng các thành phần, đến nay, nhà máy Z121 đã sẵn sàng đưa ra thị trường những sản phẩm pháo hoa đẹp nhất phục vụ người dân trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới. Nhà máy Z121 là đơn vị duy nhất trên cả nước được phép sản xuất pháo hoa. Khoảng 1 năm trở lại đây có không ít đối tượng làm giả sản phẩm của Z121 để đánh lừa người tiêu dùng, trục lợi bất chính. Dù liên tục bị các cơ quan chức năng phát hiện, xử lý nhưng các đối tượng này vẫn ngang nhiên làm giả cả bao bì, nhãn mác, thậm chí in giả cả mã QR của sản phẩm pháo hoa chính hãng. Bởi vậy, trong những sản phẩm mới được đưa ra thị trường năm nay đã có sự thay đổi về mặt công nghệ nhận diện để người dân có thể dễ dàng phân biệt thật giả. Nhờ đổi mới công nghệ, tăng năng suất lao động nên đến thời điểm hiện tại, nhà máy Z121 đã sản xuất được hơn 6 triệu giàn pháo hoa các loại, gấp đôi sản lượng so với năm ngoái. Các sản phẩm này hiện đã được phân phối tại hơn 400 cửa hàng bán pháo hoa trên toàn quốc với giá bán đúng giá niêm yết của nhà máy, sẵn sàng phục vụ người dân trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới.",
    "pubDate": "2023-12-02 12:34:00",
    "image_url": "https://cafebiz.cafebizcdn.vn/zoom/700_438/162123310254002176/2023/12/2/avatar1701516125722-17015161258412058974965-0-0-329-526-crop-170151613852467831437.png",
    "source_id": "cafebiz",
    "source_priority": 619255,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "business"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "10463239974acdc3eab3946dd201db33",
    "title": "Ngỡ ngàng giá chào bán của Lexus RX 350 cũ sau 3 năm lăn bánh",
    "link": "https://thethao247.vn/419-ngo-ngang-gia-chao-ban-cua-lexus-rx-350-cu-sau-3-nam-lan-banh-d306784.html",
    "keywords": null,
    "creator": [
      "Thethao247"
    ],
    "video_url": null,
    "description": "Tham khảo thị trường xe đã qua sử dụng, một chiếc Lexus RX 350 sản xuất năm 2020 đang được chào bán với mức giá cực hấp dẫn.",
    "content": "Tham khảo thị trường xe đã qua sử dụng, một chiếc Lexus RX 350 sản xuất năm 2020 đang được chào bán với mức giá cực hấp dẫn. Trên thị trường xe cũ hiện nay, một chiếc Lexus RX 350 sản xuất năm 2020 đang được một salon chào bán với mức giá 3,19 tỷ đồng (có thể thương lượng thêm). Theo người bán, chiếc xe sở hữu ngoại thất màu trắng, nội thất màu nâu và có chỉ số ODO là 20.000 km. Được biết, ở thời điểm mua mới, Lexus RX 350 có giá niêm yết là 4,12 tỷ đồng. Để lăn bánh chiếc xe với biển tỉnh, người dùng sẽ phải tốn một khoản tiền lên tới hơn 4,5 tỷ đồng. Như vậy, người bán đã chấp nhận chịu lỗ đến hơn 1,3 tỷ đồng cho một chiếc Lexus RX 350 mới lăn bánh 20.000 km. Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, đây lại là một mức giá đáng cân nhắc với những người dùng mong muốn sở hữu một chiếc xe sang và không ngại sử dụng xe cũ. Lexus RX 350 2020 thuộc phân khúc SUV hạng sang cỡ trung, kích thước tổng thể dài x rộng x cao của e lần lượt là 4.890 x 1.895 x 1.690 (mm), trục cơ sở dài 2.790 mm. Mẫu SUV này được áp dụng ngôn ngữ thiết kế \"mạnh mẽ và đầy lôi cuốn\", khu vực đầu xe gây ấn tượng với cụm lưới tản nhiệt \"hình con suốt\" đặc trưng của dòng Lexus. Ngoài ra, xe còn được trang bị cụm đèn pha LED kết hợp với đèn chạy ban ngày hình mũi giáo, gương chiếu hậu có khả năng cụp tự động, tích hợp đèn báo rẽ, cụm đèn hậu LED hình chữ \"L\", cửa cốp chỉnh điện tự động, bộ mâm 20 inch,... Vào bên trong khoang lái, Lexus RX 350 2020 sở hữu không gian nội thất thông thoáng và rộng rãi. Toàn bộ ghế ngồi đều được bọc da cao cấp, ghế trước chỉnh điện 10 hướng, nhớ 3 vị trí, ghế sau có tính năng ngả điện và có thể gập theo tỷ lệ 60:40 hoặc gập phẳng. Những trang bị tiện nghi nổi bật có vô-lăng 3 chấu thể thao, màn hình thông tin giải trí 12,3 inch, kết nối Apple CarPlay, màn hình hiển thị thông tin trên kính lái HUD, dàn âm thanh 15 loa Mark Levinson, điều hòa tự động 2 vùng độc lập, cửa sổ trời trước chỉnh điện, phanh tay điện tử, giữ phanh tự động,... \"Trái tim\" của Lexus RX 350 2020 là khối động cơ xăng V6 3.5L, sản sinh công suất tối đa 296 mã lực tại 6.300 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 370 Nm tại 4.600 - 4.700 vòng/phút. Kết hợp với hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD. Về an toàn, xe được cung cấp các tính năng như 10 túi khí, camera 360, camera lùi, cảm biến hỗ trợ đỗ xe, hệ thống phanh ABS/BA/EBD, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, kiểm soát độ bám đường, ổn định thân xe, cảnh báo va chạm khi lùi, cảnh báo điểm mù, cảnh báo áp suất lốp,...",
    "pubDate": "2023-12-02 13:42:00",
    "image_url": "https://cdn-img.thethao247.vn/resize_360x230/storage/files/trangquynh/2023/12/02/ngo-ngang-gia-chao-ban-cua-lexus-rx-350-cu-sau-3-nam-lan-banh-366249.jpg",
    "source_id": "thethao247",
    "source_priority": 77079,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "sports"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "c678d02ace2af73ff0db8d945a881698",
    "title": "Highlights Khánh Hoà vs Thanh Hoá: Chiến thắng quan trọng",
    "link": "https://thethao247.vn/403-highlights-khanh-hoa-vs-thanh-hoa-chien-thang-quan-trong-d306782.html",
    "keywords": null,
    "creator": [
      "Thethao247"
    ],
    "video_url": null,
    "description": "CLB Thanh Hoá có trận thắng quan trọng để cải thiện thứ hạng trên BXH Night Wolf V.League 1 - 2023/24.",
    "content": "CLB Thanh Hoá có trận thắng quan trọng để cải thiện thứ hạng trên BXH Night Wolf V.League 1 - 2023/24. Ngọc Cường, Sesay, Đình Mạnh, Duy Dương, Duy Thanh, Đức Cường, Công Thành, Thành Nhân, Văn Hiệp, Guirassy, Leazard. Xuân Hoàng, Văn Lợi, Viết Tú, Gustavo Santana, Thái Bình, Luiz Antonio, Ngọc Tân, A Mít, Thái Sơn, Thanh Bình, Rimario. Highlights Khánh Hoà vs Thanh Hoá (Nguồn: FPT Play) Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại",
    "pubDate": "2023-12-02 13:30:00",
    "image_url": "https://cdn-img.thethao247.vn/resize_360x230/storage/files/ninhdo/2023/12/02/fdm-1701523820png-203211.png",
    "source_id": "thethao247",
    "source_priority": 77079,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "sports"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "a524b93f60717cf8944aa2a39d22eb26",
    "title": "Trực tiếp Real Madrid vs Granada, 00h30 ngày 03/12/2023",
    "link": "https://thethao247.vn/456-truc-tiep-real-madrid-vs-granada-00h30-ngay-03-12-2023-d306781.html",
    "keywords": null,
    "creator": [
      "Thethao247"
    ],
    "video_url": null,
    "description": "(Trực tiếp Real Madrid đấu với Granada) - Chỉ phải gặp Granada ở vòng 15, Real Madrid có cơ hội thuận lợi để củng cố ngôi đầu tại La Liga.",
    "content": "(Trực tiếp Real Madrid đấu với Granada) - Chỉ phải gặp Granada ở vòng 15, Real Madrid có cơ hội thuận lợi để củng cố ngôi đầu tại La Liga. Đang cập nhật dữ liệu... Đang cập nhật dữ liệu... Đang cập nhật dữ liệu... Real Madrid sẽ thiếu vắng nhiều trụ cột trong cuộc tiếp đón Granada. Không những vậy, thể lực của các cầu thủ cũng chưa hồi phục hoàn toàn sau trận đấu hôm giữa tuần tại Champions League. Do đó, đoàn quân của HLV Ancelotti nhiều khả năng sẽ không thi đấu quá tưng bừng mà chỉ hướng đến 1 thắng lợi nhẹ nhàng trên sân nhà. Ở Việt Nam, đơn vị có bản quyền phát sóng giải VĐQG Tây Ban Nha là hệ thống kênh SCTV Thể thao và ứng dụng SCTV Online. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng sẽ cập nhật liên tục những diễn biến chính của trận đấu liên tục tại bài viết này. Kính mời quý vị và các bạn đón đọc. Granada 1-2 Real Madrid Real Madrid 2-0 Granada Granada 1-4 Real Madrid Granada 1-4 Real Madrid Real Madrid 1-0 Granada Real Madrid 4-2 Napoli Cadiz 0-3 Real Madrid Real Madrid 5-1 Valencia Real Madrid 3-0 Braga Real Madrid 0-0 Rayo Vallecano Alaves 3-1 Granada Granada 1-1 Getafe Valencia 1-0 Granada Granada 2-3 Villarreal Osasuna 2-0 Granada",
    "pubDate": "2023-12-02 13:21:00",
    "image_url": "https://cdn-img.thethao247.vn/resize_360x230/storage/files/btvttqt1/2023/12/02/du-an-moi-24-1701524179-203711.jpg",
    "source_id": "thethao247",
    "source_priority": 77079,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "sports"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "af567f1def9c8dc30e6496129c5be636",
    "title": "MU gặp sự cố ảnh hưởng nặng nề ngay sát đại chiến Newcastle",
    "link": "https://thethao247.vn/395-mu-gap-su-co-anh-huong-nang-ne-ngay-sat-dai-chien-newcastle-d306780.html",
    "keywords": null,
    "creator": [
      "Thethao247"
    ],
    "video_url": null,
    "description": "Manchester United vừa bị xáo trộn kế hoạch vì một sự cố trong quá trình chuẩn bị trước trận đấu gặp Newcastle tại vòng 14 Ngoại hạng Anh.",
    "content": "Manchester United vừa bị xáo trộn kế hoạch vì một sự cố trong quá trình chuẩn bị trước trận đấu gặp Newcastle tại vòng 14 Ngoại hạng Anh. Theo MEN, Manchester United đã buộc phải thực hiện một sự thay đổi vào phút chót trong kế hoạch di chuyển tới sân của (bắt đầu lúc 8h tối giờ địa phương). Lý do là bởi chuyến bay dự kiến ​​kéo dài 30 phút của Man United tới khu vực của Newcastle ở Tyneside vào sáng thứ nay 2/12 đã bị hủy do điều kiện thời tiết bất lợi. Chuyến bay kế tiếp được lên lịch vào 11h trưa nhưng như thế là quá muộn và cả đội không thể chờ. MEN đưa tin, toàn bộ các cầu thủ, ban huấn luyện và nhân viên của Manchester United đã phải di chuyển đến khu Tyneside bằng xe bus. Đây dù không phải là một đòn giáng mạnh nhưng chắc chắn sẽ ảnh hưởng ít nhiều tới thể trạng và tinh thần của cầu thủ khi phải di chuyển lâu hơn. Ngoài ra, điều kiện thời tiết khắc nghiệt ở Tyneside có thể tác động tới quá trình chuẩn bị trước trận của hai đội, đặc biệt là đội khách MU. Theo truyền thông địa phương, thời tiết ở Tyneside sẽ chuyển sang mưa tuyết vào buổi tối. Mặc dù điều đó là chưa đủ để khiến trận đấu có nguy cơ bị hủy nhưng nó sẽ gây khó dễ cho cầu thủ và người hâm mộ trên đường đến sân. Và bên ảnh hưởng nặng hơn vẫn sẽ là đội khách MU khi các CĐV của họ sẽ phải đi xe gần 3 tiếng từ Manchester tới Tyneside. Về phần Newcastle, dù không phải di chuyển nhưng đội chủ nhà lại ghi nhận tổn thất lớn về lực lượng. Cụ thể, Chích chòe sẽ không có sự phục vụ của 11 cầu thủ đội 1 trong trận gặp MU.",
    "pubDate": "2023-12-02 13:16:00",
    "image_url": "https://cdn-img.thethao247.vn/resize_360x230/storage/files/tranvutung/2023/12/02/mu-vs-newcastle-1701521640-201426.jpg",
    "source_id": "thethao247",
    "source_priority": 77079,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "sports"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "3313298737134b04f7ae155877245f69",
    "title": "Bích Thùy thay Huỳnh Như tỏa sáng, TP.HCM 1 tới gần chức vô địch",
    "link": "https://thethaovanhoa.vn/bich-thuy-thay-huynh-nhu-toa-sang-tphcm-1-toi-gan-chuc-vo-dich-20231202201029263.htm",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Nhà đương kim vô địch quốc gia TP.HCM 1 cho thấy bản lĩnh ở cuộc đua bảo vệ danh hiệu mùa giải bằng chuỗi trận bất bại được nâng lên con số 6. Bích Thùy là cái tên vẫn tỏa sáng để đưa CLB TP.HCM 1 vượt khó ở mùa giải năm nay.",
    "content": "Khi CLB TP.HCM 1 không có Huỳnh Như, Chương Thị Kiều, HLV Đoàn Thị Kim Chi kỳ vọng nhiều vào các trụ cột còn lại như Bích Thuỳ, Kim Thanh, Thuỳ Trang. Tuy nhiên, mùa giải năm nay, Thuỳ Trang xuống sức và không còn hiệu quả như những năm trước. Bích Thuỳ giúp CLB TP.HCM 1 tới gần chức vô địch lượt đi. Ảnh: HP Hiện CLB TP.HCM 1 cũng đối diện khó khăn với án cấm chỉ đạo của HLV trưởng Đoàn Thị Kim Chi nhưng Bích Thuỳ đã thay các đồng đội toả sáng đúng lúc. Ngôi sao đội tuyển Việt Nam cho thấy đẳng cấp vượt trội của mình. TPHCM 1 vẫn giữ được ngôi đầu bảng và chưa thua trận nào năm nay. Ảnh: HP Trước đó, Bích Thùy đã toả sáng giúp TP.HCM 1 ngược dòng thắng Thái Nguyên T&T đầy kịch tính với 1 kiến tạo và 1 bàn thắng. Đến chiều 2/12, cầu thủ quê Quảng Ngãi lại có bàn thắng duy nhất vào lưới đối thủ khó chịu Phong Phú Hà Nam ở hiệp 1. Hà Nôị 1 đã có được niềm vui chiến thắng trở lại. Ảnh: HP Pha lập công phút 19 của tuyển thủ quốc gia này đã giúp TP.HCM 1 có thêm 3 điểm quý giá và giữ vững ngôi đầu bảng xếp hạng sau 6 vòng đấu. Cô trò HLV Đoàn Thị Kim Chi đang đến rất gần chức vô địch lượt đi năm nay. Trong khi đó, ứng viên vô địch khác là Hà Nội 1 sau trận thua thất vọng trước Than khoáng sản Việt Nam đã tìm lại được niềm vui. Thầy trò HLV Đặng Quốc Tuấn không mấy khó khăn để đánh bại Sơn La. Phút thứ 5, Biện Thị Hằng sút xa rất đẹp mắt mở tỉ số trận đấu cho đội bóng Thủ đô. Phút 20, Vạn Sự bị hậu vệ Sơn La phạm lỗi trong vòng cấm và Hải Linh dễ dàng nhân đôi cách biệt cho Hà Nội 1. Bước sang hiệp 2, Sơn La bất ngờ có bàn gỡ của Lò Thị Thảo. Tuy nhiên, thời gian còn lại, Thanh Thảo đã lập cú đúp ở các phút 85 và 90 để giúp Hà Nội 1 giành chiến thắng với tỉ số 4-1. Ở trận đấu còn lại, Than khoáng sản Việt của HLV Đoàn Minh Hải đã có chiến thắng tối thiểu trước Hà Nội 2. Phút 56, sau nỗ lực của cầu thủ vào sân thay người Nguyễn Thị Vạn, Thu Phương tạt bóng để Thuý Hằng dứt điểm ở cự li gần mở tỉ số trận đấu cho đội bóng vùng Mỏ. Than khoáng sản Việt Nam tiếp tục duy trì vị trí thứ 2 nhờ chiến thắng này còn ở trận đấu cuối cùng của vòng 6, Thái Nguyên T&T đã đánh bại TP.HCM 2 với tỷ số 2-0. Than khoáng sản Việt Nam – Hà Nội 2: 1–0 Hà Nội 1 – Sơn La: 4–1 Phong Phú Hà Nam – TP.HCM 1: 0-1 Thái Nguyên T&T – TP.HCM 2: 2-0 Bảng xếp hạng sau vòng 6",
    "pubDate": "2023-12-02 13:14:00",
    "image_url": "https://thethaovanhoa.mediacdn.vn/zoom/245_163/372676912336973824/2023/12/2/tphcm-1-bich-thuy-1-17000335722831231372891-60-0-509-800-crop-17015223431512068333321.jpeg",
    "source_id": "thethaovanhoa",
    "source_priority": 435464,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "sports"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "a46b7d956785486c70e36d6b71c9d9fc",
    "title": "Mãi không có người yêu, cô gái 28 tuổi bị bố mẹ đuổi ra khỏi nhà",
    "link": "https://giadinh.suckhoedoisong.vn/mai-khong-co-nguoi-yeu-co-gai-28-tuoi-bi-bo-me-duoi-ra-khoi-nha-172231202161449601.htm",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Cô gái 28 tuổi bị mẹ đuổi ra khỏi ra vì mãi không chịu có người yêu. Cô gái cũng có hành động khiến nhiều người phải ngỡ ngàng để phản đối lại ý kiến của bố mẹ.",
    "content": "Nhiều người cho rằng, với phụ nữ thì thanh xuân vô cùng ngăn ngủi. Nếu như không thể kết hôn trước 35 tuổi thì cô gái đó đã bỏ lỡ nhiều người đàn ông ưu tú. Vì thế, các bậc phụ huynh đều mong muốn con gái mình có thể yêu đương và kết hôn trước độ tuổi này. Và bố mẹ cũng có nhiều biện pháp thuyết phục con gái tìm đối tượng kết hôn, điển hình như trường hợp của cô gái 28 tuổi người An Huy (Trung Quốc). Do mãi chưa có người yêu, lại không theo lời sắp đặt hẹn hò của bố mẹ nên cô đã bị đuổi ra khỏi nhà. Trong cơn tức giận, cô cũng có hành động phản đối bằng cách trải đệm nằm ngay trên đường. Cô gái trẻ cho biết, quan điểm giữa mình và bố mẹ khác nhau. Nếu như bố mẹ cô muốn con gái kết hôn càng sớm càng tốt để ổn định thì cô cảm thấy tới một lúc nào đó bản thân tìm được đối tượng sẽ tính tới chuyện trọng đại. Và chuyện này không thể ép buộc khi bản thân cô vẫn chưa sẵn sàng. “Rõ ràng là cuộc hôn nhân của tôi, vậy tại sao bố mẹ luôn can thiệp? Tôi không thể tự mình quyết định sao? Tôi thà ngủ ngoài đường còn hơn đi hẹn hò và kết hôn mù quáng. Bố mẹ tôi đuổi tôi ra ngoài, bảo tôi tự đi tìm bạn trai. Khi nào tìm được thì mới cho về nhà.\" – Cô gái trẻ tâm sự. Ngoài trường hợp của cô gái trẻ, hiện nay có rất nhiều người cũng gặp phải tình trạng tương tự và chỉ khác là mức độ thúc giục của các bậc phụ huynh. Thậm chí, có người vì phản đối ý kiến gay gắt của bố mẹ dẫn tới không nhìn mặt người thân.",
    "pubDate": "2023-12-02 13:12:00",
    "image_url": "https://giadinh.mediacdn.vn/zoom/700_438/296230595582509056/2023/12/2/avatar1701508362386-1701508362631179008836-159-0-534-600-crop-17015084568337432529.jpg",
    "source_id": "giadinhsuckhoedoisong",
    "source_priority": 111142,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "sports"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "21401fb2d029e233033e1c01a769720e",
    "title": "Trực tiếp Arsenal vs Wolves, 22h00 hôm nay 02/12/2023",
    "link": "https://thethao247.vn/395-truc-tiep-arsenal-vs-wolves-22h00-hom-nay-02-12-2023-d306750.html",
    "keywords": null,
    "creator": [
      "Thethao247"
    ],
    "video_url": null,
    "description": "Trực tiếp Arsenal đấu với Wolves - Pháo thủ cần một chiến thắng để giữ được ngôi đầu Ngoại hạng Anh sau vòng 14 này.",
    "content": "Trực tiếp Arsenal đấu với Wolves - Pháo thủ cần một chiến thắng để giữ được ngôi đầu Ngoại hạng Anh sau vòng 14 này. Đang cập nhật dữ liệu... Đang cập nhật dữ liệu... Đang cập nhật dữ liệu... Hiện nay, toàn bộ các trận đấu thuộc giải Ngoại hạng Anh đều được trực tiếp phát sóng bởi đài truyền hình K+. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận tại đây. Kính mời quý độc giả, khán giả đón xem.",
    "pubDate": "2023-12-02 12:59:00",
    "image_url": "https://cdn-img.thethao247.vn/resize_360x230/storage/files/tranvutung/2023/12/02/arsenal-vs-wolves-1701492006-114859.jpg",
    "source_id": "thethao247",
    "source_priority": 77079,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "sports"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "f293b8cdb25863a4892adad4b1cec7ef",
    "title": "Gặp điều này trước tuổi 45: Nguy cơ nhồi máu cơ tim lẫn mất trí",
    "link": "https://giadinh.suckhoedoisong.vn/gap-dieu-nay-truoc-tuoi-45-nguy-co-nhoi-mau-co-tim-lan-mat-tri-172231202095619522.htm",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Các nhà khoa học Trung Quốc vừa tìm thấy mối liên quan đáng ngại giữa chứng mất trí nhớ và một loại bệnh tim mạch nguy hiểm hàng đầu.",
    "content": "Theo nghiên cứu vừa được công bố trên tạp chí khoa học những người trưởng thành được chẩn đoán mắc bệnh tim mạch vành trước năm 45 tuổi có thể tăng nguy cơ phát triển các dạng mất trí nhớ - sa sút trí tuệ sau này, bao gồm Alzheimer. Bệnh tim mạch vành, trong đó phổ biến nhất là loại bệnh động mạch vành, có thể dẫn đến nhồi máu cơ tim lẫn mất trí nhớ - sa sút trí tuệ - Ảnh minh họa từ Internet Nhóm tác giả từ Trường Điều dưỡng thuộc Viện Khoa học y tế Trung Quốc và Trường Cao đẳng y tế liên minh Bắc Kinh (Trung Quốc) đã phân tích dữ liệu của hơn 432.000 người được thu thập bởi ngân hàng sinh học Biobank của Anh. Trong số họ, có hơn 9.600 người đã được ghi nhận mắc các dạng mất trí nhớ - sa sút trí tuệ khác nhau sau 13 năm theo dõi. Kết quả cho thấy những người mắc bệnh tim mạch vành có nguy cơ mất trí nhớ tăng 36%, nguy cơ bệnh Alzheimer tăng 13% và nguy cơ suy giảm nhận thức do mạch máu cao hơn 78%. Nguy cơ này tăng thêm lần lượt 25% - 29% - 22% ở những người khởi phát sớm bệnh tim mạch vành, trong đó nhóm được chẩn đoán trước tuổi 45 có nguy cơ cao nhất. Đây là một tin đáng ngại bởi bản thân bệnh tim mạch vành đã là căn bệnh nguy hiểm. Theo Viện Tim, phổi và máu quốc gia (NHLBI) thuộc Viện Y tế quốc gia Mỹ (NIH), bệnh tim mạch vành bao gồm bệnh động mạch vành và bệnh vi mạch vành là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở Mỹ. Các triệu chứng của bệnh có thể khác nhau ở mỗi người, nhưng nguy hiểm nhất là những người không có triệu chứng rõ ràng, không biết mình mắc bệnh cho đến khi gặp cơn đau thắt ngực dẫn đến nhồi máu cơ tim. Nguyên nhân của bệnh tim mạch vành phụ thuộc vào loại, trong đó bệnh động mạch vành thường do cholesterol tích tụ bên trong động mạch; trong khi bệnh vi mạch vành xảy ra khi các mạch máu nhỏ của tim không hoạt động bình thường. Tuy nhiên trong hầu hết trường hợp, bệnh tim mạch vành có thể phòng ngừa được bằng lối sống lành mạnh. Nếu đã mắc bệnh, cần thay đổi lối sống, dùng thuốc, phẫu thuật hoặc kết hợp các phương pháp này tùy theo chỉ định của bác sĩ để ngăn ngừa các hậu quả nghiêm trọng.",
    "pubDate": "2023-12-02 12:54:00",
    "image_url": "https://giadinh.mediacdn.vn/zoom/700_438/296230595582509056/2023/12/2/avatar1701485706428-17014857066381345997940.jpg",
    "source_id": "giadinhsuckhoedoisong",
    "source_priority": 111142,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "sports"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "93e2db4a7f453fd4a66b062eb7da64c4",
    "title": "VIDEO: Trò cưng của HLV Troussier lại ghi bàn sau khi trở về từ ĐTQG",
    "link": "https://thethao247.vn/403-video-tro-cung-cua-hlv-troussier-lai-ghi-ban-sau-khi-tro-ve-tu-dtqg-d306779.html",
    "keywords": null,
    "creator": [
      "Thethao247"
    ],
    "video_url": null,
    "description": "Tuyển thủ ĐT Việt Nam Nguyễn Đình Bắc vừa ghi bàn trong trận đấu thuộc khuôn khổ Night Wolf V.League 1 - 2023/24.",
    "content": "Tuyển thủ ĐT Việt Nam Nguyễn Đình Bắc vừa ghi bàn trong trận đấu thuộc khuôn khổ Night Wolf V.League 1 - 2023/24. SLNA: Văn Việt, Nguyên Hoàng, Nam Hải, Bá Quyền, Olaha, Mạnh Quỳnh, Sỹ Hoàng, Xuân Tiến, Trọng Hoàng, Raphael Success, Mario Zebic. Quảng Nam: Đức An, Tăng Tiến, Hoàng Hưng, Văn Trạng, Xuân Tú, Yago Goncalves, Thanh Hậu, Eze Stephen, Hoàng Vũ Samson, Đình Bắc, Ngọc Đức. SLNA: Olaha (22\", 26\", 47\"), Sỹ Hoàng (51\"). Quảng Nam: Eze (6\", 90\"), Đình Bắc (45+3\"), Yago Goncalves (60\"). Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại Highlights SLNA vs Quảng Nam (Nguồn: FPT Play)",
    "pubDate": "2023-12-02 12:50:00",
    "image_url": "https://cdn-img.thethao247.vn/resize_360x230/storage/files/ninhdo/2023/12/02/quangnam-hoabinh2023-09-1701521758-195759.jpg",
    "source_id": "thethao247",
    "source_priority": 77079,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "sports"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "83cc0e228083de072a061adaf701ab71",
    "title": "\"Ông trùm phản diện\" sắp được phong NSND: Tuổi U70 hạnh phúc bên bà xã như vợ chồng son",
    "link": "https://giadinh.suckhoedoisong.vn/ong-trum-phan-dien-sap-duoc-phong-nsnd-tuoi-u70-hanh-phuc-ben-ba-xa-nhu-vo-chong-son-172231202114952023.htm",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Ở tuổi U70, nghệ sĩ Trần Đức có cuộc sống bình yên, đầm ấm bên gia đình.",
    "content": "Trong quyết định số 724/QĐ-CTN do Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng ký ngày 22/6/2023, có 77 cá nhân được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân (NSND). Diễn viên Trần Đức là một trong những nghệ sĩ sẽ nhận danh hiệu cao quý này. Trần Đức được biết đến là một trong những gương mặt gạo cội của làng nghệ thuật Việt Nam. Ông sinh năm 1954 tại phố cổ Hà Nội. Dù quen mặt với khán giả truyền hình, nhưng Trần Đức lại bắt đầu sự nghiệp từ sân khấu kịch. Ông có 35 năm hoạt động tại Nhà hát kịch Hà Nội với hàng loạt bằng khen, huy chương cho các vai diễn chính diện. Đến năm 50 tuổi, nam nghệ sĩ mới chuyển sang giảng dạy ở trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội cho đến khi về hưu. Thường được giao vai hiền lành, tử tế khi đóng kịch, song khi lên màn ảnh, nghệ sĩ Trần Đức lại \"đóng đinh\" với các vai phản diện. Ông dí dỏm kể, từ khi để kiểu tóc húi cua, các đạo diễn năng tìm đến ông mỗi khi cần người đóng nhân vật phản diện. Có lẽ kiểu tóc húi cua kết hợp với ánh mắt sáng quắc sau gọng kính và điệu cười nhếch mép khiến ông rất giống một kẻ đểu cáng, nham hiểm. Một trong những tác phẩm gây tiếng vang của nghệ sĩ Trần Đức là series . Trong , vai diễn của ông là một giám đốc kiêm quan chức chuyên tham nhũng, đục khoét của công và nhận hối lộ. Trong , ông tiếp tục hóa thân thành một nhân vật tưởng hiền lành, tử tế nhưng thực chất lại là một tên trùm mafia khét tiếng. Ngoài series , nghệ sĩ Trần Đức đóng vai trùm xã hội đen trong phim , hay gã lăng nhăng, đào hoa trong ... Sau khi nghỉ hưu vào năm 2017, nghệ sĩ Trần Đức xuất hiện nhiều hơn trên màn ảnh nhỏ. Mỗi năm, ông đóng khoảng 2-5 bộ phim và coi đó là một niềm vui ở tuổi xế chiều. Bên cạnh những vai phản diện \"sở trường\", nam nghệ sĩ cũng hóa thân thành các nhân vật chính diện trong ... Ở tuổi U70, nghệ sĩ Trần Đức có cuộc sống bình yên bên gia đình. Vợ ông là giảng viên âm nhạc Tuyết Mai, kém ông khoảng 10 tuổi. Hiện tại, cả hai đã nghỉ hưu, con cái trưởng thành, lập gia đình và dọn ra ở riêng nên họ sống với nhau như \"vợ chồng son\". Con cả của nam nghệ sĩ cũng theo nghệ thuật, là đạo diễn, diễn viên Trần Hoàng, làm việc tại Nhà hát Tuổi trẻ. Ở ngoài đời, NSƯT Trần Đức hiền lành và thân thiện, khác hẳn với những vai phản diện của ông trên phim. Không những thế, ông còn rất mềm mỏng và chiều vợ. Trên trang cá nhân, nam nghệ sĩ chia sẻ nhiều khoảnh khắc tình cảm của hai vợ chồng và dành cho bà xã những lời ngọt ngào. , nghệ sĩ Trần Đức chia sẻ với Người đưa tin về bạn đời của mình. Thường ngày, nếu không có lịch làm việc, namn ghệ sĩ thường đưa bà xã đi ăn sáng rồi ngồi cà phê hoặc lên nhà các con chơi với các cháu. Chiều về, hai vợ chồng ông lại tập luyện thể thao cùng nhau, sau đó dùng bữa tối và xem những bộ phim yêu thích. Cuộc sống của cả hai trôi qua giản dị nhưng êm đềm, hạnh phúc. Ngoài ra, nghệ sĩ Trần Đức còn yêu thích khiêu vũ, võ thuật. Ông còn tham gia các liên đoàn võ thuật để tập luyện cùng các đồng môn, môn sinh. Có lẽ vì thế nên dù đã ngấp nghé tuổi 70, nhưng nghệ sĩ Trần Đức vẫn rất phong độ, khỏe mạnh và sung sức. Nhờ đó, ông có thể tích cực đóng phim, tham gia các hoạt động nghệ thuật khác và làm công tác xã hội. Nam nghệ sĩ tâm sự với Dân Việt:",
    "pubDate": "2023-12-02 12:49:00",
    "image_url": "https://giadinh.mediacdn.vn/zoom/700_438/296230595582509056/2023/12/2/avatar1701492551057-17014925512391261742228.jpg",
    "source_id": "giadinhsuckhoedoisong",
    "source_priority": 111142,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "sports"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "50731ffca37e018b82b5f081ecc4caea",
    "title": "Câu chuyện đằng sau bức ảnh chân dung Công nương Diana",
    "link": "https://docnhanh.vn/giai-tri/cau-chuyen-dang-sau-buc-anh-chan-dung-cong-nuong-diana-tintuc910707",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Bức chân dung hiếm thấy của cố Công nương Diana do nhiếp ảnh gia David Bailey chụp sẽ xuất hiện trên trang bìa tạp chí Tatler số tháng 1/2024.",
    "content": "Daily Mail đưa tin bức chân dung đen - trắng của cố Công nương Diana được sử dụng làm ảnh trang bìa của Tatler số tháng 1/2024. Theo mô tả, Tatler là tạp chí Anh ra đời vào năm 1901, tập trung vào thời trang, phong cách sống, đồng thời đưa tin về xã hội thượng lưu và chính trị. Bức ảnh hiếm thấy do nhiếp ảnh gia nổi tiếng David Bailey chụp vào năm 1988 và được cho là đang lưu trữ tại Phòng trưng bày Chân dung Quốc gia (National Portrait Gallery) ở London, Anh. Năm 2022, nghệ sĩ 85 tuổi tiết lộ bí mật đằng sau một số bức ảnh nổi tiếng nhất của ông về các nhân vật hoàng gia, bao gồm Công nương Diana, trong cuộc phỏng vấn với The Telegraph (Anh). Mẹ của Hoàng tử William và Harry mới 27 tuổi vào thời điểm chụp ảnh. Lựa chọn ban đầu là nhiếp ảnh gia chân dung người Anh Norman Parkinson, tuy nhiên chính Diana đổi sang Bailey - có thể bà ấn tượng bởi bức ảnh về chồng của Công chúa Margaret, Bá tước Snowdon, do ông chụp trước đó. Trong lần hợp tác này, ấn tượng của ông Bailey với Diana là bà có mái tóc khủng khiếp. Ông giải thích tóc Diana cứng như một hình nộm bằng nhựa do keo xịt tóc. Trong quá trình chụp ảnh, trợ lý của Bailey đánh rơi đèn lên đầu Diana. Trong khi nhiếp ảnh gia suýt bật ra lời chửi thề, Cựu Vương phi xứ Wales không hề tỏ ra khó chịu hay cáu kỉnh, ngược lại còn trấn an cô gái: “Đừng nghĩ về nó. Đó là một tai nạn tệ hại”. “Tôi nói với cô ấy rằng cô ấy thật rộng lượng. Đúng vậy, bởi vì cô ấy hỏi tôi rộng lượng có nghĩa là gì”, ông kể. Cùng với bức ảnh, tạp chí Anh lâu đời cũng đăng bài viết chỉ trích The Crown ( Hoàng Quyền ) từ nhà sử học Hugo Vickers. Ông lên án series phim đình đám không quan tâm đến sự thật: “Nó càng ngày càng tồi tệ hơn khi đến gần với ngày nay (phim theo dòng lịch sử). Trên thực tế, tất cả chúng đều khủng khiếp… Tôi có thể tưởng tượng các thành viên trẻ của Hoàng gia Anh đau buồn đến mức nào khi xem bộ phim xoay quanh vụ tai nạn xe hơi chết người của Diana, nhân vật trọng tâm trong mùa 6, chưa kể đến việc bà ấy được tái xuất hiện như một hồn ma. Các nhà sản xuất có thể cúi xuống thấp đến mức nào?”. Theo Tatler , đến nay có ít nhất 18 nữ diễn viên khác nhau đóng vai Diana, từ cựu tổng biên tập Tatler Nicola Formby đến Kristen Stewart. Mỗi bộ phim có cách tiếp cận khác nhau nhưng nhìn chung đều mô tả cựu Vương phi xứ Wales là nhân vật bi thảm, người vợ bị phản bội tội nghiệp. Tuy nhiên, đó không phải là cách Diana nhìn nhận bản thân. Jesus Adorno, bồi bàn trưởng tại nhà hàng yêu thích của Diana lúc còn sống Le Caprice ở London, nhận xét: “Cô ấy hạnh phúc. Cô ấy là một trong những người tuyệt vời nhất. Cô ấy luôn dễ tính”. Adorno kể một lần đến Le Caprice, trong số những paparazzi quen mặt xuất hiện một người lạ chụp trộm, Diana vẫn bình tĩnh trấn an người xung quanh: \"Chúa ơi, đừng lo lắng, tôi sẽ giải quyết được\". Nguồn tin của Tatler khẳng định không phải là người bị động trước báo chí, thậm chí còn dẫn dắt truyền thông. Người này đánh giá là kiểu người vừa tàn nhẫn vừa quyến rũ, luôn biết mình phải làm gì để đạt được thứ bà muốn. Diana không chỉ tự mình viết báo, còn thường tổ chức bữa trưa với các nhà báo tại Cung điện Kensington. Biên tập viên người Anh Richard Kay được cho là một trong những người cuối cùng bà gọi điện trước khi qua đời. Nhà văn Tina Brown viết trong The Palace Papers Diana chính là người mách nước cho nhiếp ảnh gia người Italy Mario Brenna chụp bức The Kiss nổi tiếng - ghi lại khoảnh khắc bà ôm hôn Dodi Fayed, con trai cố tỷ phú Ai Cập Mohamed Al-Fayed, trên du thuyền ở St-Tropez (Pháp) vài tuần trước khi xảy ra tai nạn xe cộ. Mục đích là để chế nhạo bác sĩ Hasnat Khan, người mà bà hẹn hò từ năm 1995 đến 1997. Mary Greenwell, chuyên gia trang điểm và người bạn tâm giao trước đây của Diana, tuyên bố: “Tôi không nghĩ cô ấy bi thảm chút nào. Chúng ta không thể nói rằng không có bi kịch trong cuộc đời cô ấy. Nhưng cô ấy là người mẹ tuyệt vời, được mọi người yêu quý”.",
    "pubDate": "2023-12-02 13:05:07",
    "image_url": "https://img.docbao.vn/images/uploads/2023/12/02/photo-2-17015038979431407773919.jpg",
    "source_id": "docbao",
    "source_priority": 254507,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "entertainment"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "6ff7b625aa38d0fc99aaa1150552190c",
    "title": "Hồng Diễm lột xác trẻ trung, trở lại màn ảnh sau 1 năm vắng bóng",
    "link": "https://docnhanh.vn/giai-tri/hong-diem-lot-xac-tre-trung-tro-lai-man-anh-sau-1-nam-vang-bong-tintuc910706",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Hồng Diễm giới thiệu tạo hình vai diễn mới trẻ trung bất chấp tuổi thực trong bộ phim đang thực hiện dự kiến lên sóng VTV năm tới.",
    "content": "Tròn 1 năm sau khi chia tay vai luật sư Phương trong Hành trình công lý, diễn viên Hồng Diễm trở lại màn ảnh trong dự án mới. Gần đây nữ diễn viên Hướng dương ngược nắng bắt đầu hé lộ một số hình ảnh vai diễn mới của cô nhưng giữ kín về nhân vật đảm nhiệm lẫn tên bộ phim cô góp mặt. Tạo hình vai diễn mới khá trẻ trung và sành điệu, được cho là vai diễn có vẻ ngoài cuốn hút nhất của Hồng Diễm từ trước đến nay. Cô xác nhận với VietNamNet việc đang vào dự án phim mới nhưng không chia sẻ gì thêm để đảm bảo sự bất ngờ. Ngay khi Hồng Diễm hé lộ về vai diễn trở lại màn ảnh, nhiều diễn viên và người hâm mộ để lại bình luận khen ngợi cho tạo hình trẻ trung bất chấp tuổi tác của Hồng Diễm. Theo tiết lộ của một diễn viên cùng đóng với Hồng Diễm thì vai diễn mới của cô tên là Hà. Nhiều người bất ngờ vì không nhận ra nữ diễn viên Hướng dương ngược nắng trong tạo hình trẻ trung này. Hồng Diễm sinh năm 1983, xuất thân là người mẫu. Tuy nhiên cô ghi dấu ấn với khán giả với tư cách diễn viên qua hàng loạt bộ phim như: Cầu vồng tình yêu, Cả một đời ân oán, Mát-xcơ-va mùa thay lá, Hoa hồng trên ngực trái, Hướng dương ngược nắng... Tất cả những phim này của Hồng Diễm đều có sự đồng hành của bạn diễn ăn ý Hồng Đăng. Vì thế khán giả đang tò mò muốn biết người đóng cặp với Hồng Diễm trong bộ phim mới này là ai. Hồng Diễm là một trong những nữ diễn viên có lượng fan trung thành và hùng hậu nhất nhờ những vai diễn ấn tượng cũng như đời tư không scandal và cư xử vô cùng thân thiện. Đóng phim nhiều năm nhưng Hồng Diễm luôn đặt ra nguyên tắc không đóng cảnh thân mật với bạn diễn nam hoặc có thủ thuật riêng nhằm tránh đụng chạm để giữ hạnh phúc riêng. Dù không đóng nhiều phim và nói không với chiêu trò nhưng mỗi lần trở lại màn ảnh của Hồng Diễm đều rất được khán giả chờ đợi.",
    "pubDate": "2023-12-02 12:59:03",
    "image_url": "https://img.docbao.vn/images/uploads/2023/12/02/401732172-10160754840264156-3334210980411470878-n-1-795.jpeg",
    "source_id": "docbao",
    "source_priority": 254507,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "entertainment"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "59a5b604848f143a5c45d9e7aa97f3a4",
    "title": "Nam chính phim Việt gây ức chế vì ngoại tình mà không biết xấu hổ, 'cắm sừng' người đến mua nhà rồi giảm giá 1 tỷ",
    "link": "https://docnhanh.vn/giai-tri/nam-chinh-phim-viet-gay-uc-che-vi-ngoai-tinh-ma-khong-biet-xau-ho-cam-sung-nguoi-den-mua-nha-roi-giam-gia-1-ty-tintuc910673",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Càng xem phim \"Yêu trước ngày cưới\", khán giả càng tức giận với nam chính này vì cách hành xử quá kỳ cục.",
    "content": "Ekip sản xuất phim truyền hình Yêu trước ngày cưới vừa hé lộ trích đoạn giới thiệu cho tập 7 sắp lên sóng. Theo đó, 4 nhân vật gồm Nhật Phương (Minh Trang), Huy Hoàng (Song Luân), Minh Anh (Nhã Phương), Mạnh Dũng (Quốc Anh) đã gặp mặt nhau. Theo thông tin từ ekip thì cuộc gặp này có liên quan đến chuyện Hoàng có ý muốn bán căn hộ của mình cho Dũng. Về phần Hoàng, sau khi thăng chức lên làm Giám đốc thì cũng nghĩ đến chuyện đổi sang nơi ở mới rộng rãi hơn. Tất nhiên, căn hộ của Hoàng là chung cư cao cấp, mà Dũng và Phương thì tích cóp trong nhiều năm chỉ được tầm 1,5 tỷ đồng. Việc Dũng mua lại căn hộ của Hoàng với 1,5 tỷ đồng là chuyện gần như không thể. Tuy nhiên, sau khi biết Dũng là bạn trai của Phương thì Hoàng đã đổi thái độ. Trong quá trình nói chuyện riêng với nhau, Hoàng còn biết tin Dũng đang chọn nhẫn để cầu hôn Phương. Nghe đến đây, Hoàng mới ngỏ ý bán nhà cho Dũng với mức giá giảm hẳn 1 tỷ đồng. Dũng không thể ngờ rằng Hoàng đã lén lút hẹn hò với Phương và còn đòi trả cho cô 1 tỷ để qua đêm cùng nhau. Dù đã có vợ sắp cưới là Minh Anh nhưng Hoàng lại công khai thể hiện tình cảm với Phương. Hoàng theo đuổi Phương bất chấp chuyện cô cũng đang trong mối quan hệ bạn trai - bạn gái với Dũng. Chưa hết, ở cuối tập 6 phát sóng tuần trước, khi đang chuẩn bị \"hành sự\" thì Phương nói với Hoàng rằng lý do cô chấp nhận qua đêm cùng Hoàng là vì muốn Dũng hạnh phúc. Phương sẽ \"hy sinh cơ thể\" mình để đổi lấy 1 tỷ đồng mua nhà cho Dũng. Cách Hoàng hành xử làm khán giả vô cùng ngán ngẩm, nhiều bày tỏ rằng không thể ngoại tình mà còn biện minh rằng đây mới là cô gái tôi yêu đích thực. Không thể nào có \"real love\" đánh đổi bằng sự đau khổ của những người khác. Nếu Hoàng chán Minh Anh thì hãy nhanh chóng chia tay cô, sau đó đến với Phương thì chẳng ai nói gì. Còn Phương cũng thế, không thể lấy lý do ngủ với người khác để lấy tiền mua nhà cho bạn trai mà bất chấp đạo đức. Hiện tại, tranh cãi quanh bộ phim Yêu trước ngày cưới vẫn chưa có hồi kết, thay vì yêu thương, ủng hộ bộ đôi vai chính Hoàng (Song Luân) và Phương (Minh Trang) thì khán giả chỉ toàn chỉ trích, chê bai vì không thể cảm thông cho sự ích kỷ của các nhân vật này.",
    "pubDate": "2023-12-02 09:00:56",
    "image_url": "https://img.docbao.vn/images/uploads/2023/12/02/2-1159-1701498766417-1701498766555136791511.jpg",
    "source_id": "docbao",
    "source_priority": 254507,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "entertainment"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "4793431647592b8a0991b107eb63606c",
    "title": "3 nữ chính phim VTV bị chê dở nhất 2023",
    "link": "https://docnhanh.vn/giai-tri/3-nu-chinh-phim-vtv-bi-che-do-nhat-2023-tintuc910674",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Những nữ diễn viên này gây ra nhiều tranh cãi về mặt diễn xuất trong các bộ phim VTV lên sóng năm 2023.",
    "content": "Nữ chính luôn là gương mặt thu hút sự quan tâm nhiều nhất trong một tác phẩm truyền hình. Nhìn lại các bộ phim truyền hình Việt phát trên sóng VTV năm 2023, bên cạnh những gương mặt đột phá, được khán giả nhớ đến, thì cũng có không ít diễn viên phải hứng chịu búa rìu dư luận về mặt diễn xuất, hoặc gây ra những tranh cãi trái chiều. Dưới đây là 3 gương mặt nữ chính gây ra nhiều tranh cãi nhất. Ngọc Huyền có thể nói là một gương mặt mới rất được ưu ái của phim truyền hình VFC trong khoảng 2 năm trở lại đây. Ngay từ vai diễn đầu tay, nữ diễn viên đã được đóng chính. Nhân vật cô nàng Vân Vân đáng yêu, lí lắc trong phim Thương ngày nắng về giúp Ngọc Huyền ít nhiều ghi điểm trong mắt khán giả. Thế nhưng sang đến bộ phim Món quà của cha, Ngọc Huyền bất ngờ nhận về nhiều chỉ trích về khả năng diễn xuất. Thủ vai nữ chính Thảo, Ngọc Huyền bị chê diễn chưa tới, đơ cứng. Cũng phải nói thêm rằng, tính cách nhân vật Thảo ngay từ đầu phim đã không được lòng khán giả, nên nó cũng vô tình tạo cho người xem ấn tượng không tốt về nữ chính. Một số dân mạng còn cho rằng Ngọc Huyền chỉ ăn may khi được mời tham gia đóng phim mà thôi. Bản thân Ngọc Huyền cũng từng lên tiếng về điều này trên trang cá nhân. Cô viết: \"Thực ra mình không buồn chút nào! Bởi vì mình luôn nghĩ phải bình tĩnh đón nhận tất cả các thông tin đa chiều, từ các ý kiến góp ý của khán giả. Trong những ngày vừa qua, mình rất biết ơn mọi người đã quan tâm, theo dõi mình cũng như vai diễn Thảo trong Món quà của cha. Những comment, nhận xét mang tính chất đóng góp, xây dựng mình luôn ghi nhận, từ đó rút ra kinh nghiệm, trau dồi từng ngày cho bản thân mình tốt lên. Và không có sự may mắn hay ăn may nào có kết quả nếu như bạn không cố gắng nỗ lực\". Bộ phim Không ngại cưới chỉ cần một lý do quá “đen” khi lên sóng đúng thời điểm Hoàng Thùy Linh đang phải hứng chịu búa rìu dư luận về thái độ bị cho là trịch thượng với truyền thông. Giữa lúc ác cảm của công chúng dâng cao, thì lẽ dĩ nhiên màn thể hiện của Hoàng Thùy Linh trong phim cũng bị đưa ra mổ xẻ nhiều hơn. Thực ra, bản thân Hoàng Thùy Linh chưa bao giờ là một diễn viên được đánh giá quá cao. Diễn xuất của cô ở tầm trung, nếu hợp vai thì làm vừa đủ. Không ngại cưới chỉ cần một lý do đánh dấu 4 năm Hoàng Thùy Linh mới quay lại màn ảnh nhỏ, sau bộ phim Mê cung (một tác phẩm mà Hoàng Thùy Linh cũng chẳng để lại nhiều dấu ấn về diễn xuất cho lắm). 4 năm vắng bóng, Hoàng Thùy Linh… vẫn thế, diễn xuất bình bình, đài từ không tốt. Cô còn bị chê đóng gượng gạo, nhiều đoạn hơi “gồng” quá đáng. Dĩ nhiên, ở giai đoạn sau, khi khán giả đã dần quen hơn thì vai diễn của Hoàng Thùy Linh cũng bớt bị chê đi, thay vào đó là những nhận xét tích cực hơn. Nhưng nếu nói đây là một vai đột phá, ấn tượng của nữ ca sĩ thì hoàn toàn không phải. May mắn cho ê kíp là ngoài nữ chính, Không ngại cưới chỉ cần một lý do sở hữu một dàn cast khá ổn với những gương mặt như Nhan Phúc Vinh, Trọng Lân, NSƯT Phú Đôn, Thanh Bình, Quỳnh Lương… Với chất liệu hài hước, dí dỏm, bộ phim dần lấy lại thiện cảm của khán giả ở giai đoạn sau, nhưng suy cho cùng vẫn là một tác phẩm khá “flop” trong bức tranh toàn cảnh phim truyền hình Việt 2023. Nếu nói Lương Thanh là nữ chính của Biệt dược đen thì cũng hơi tội cho cô bởi nữ diễn viên khá mờ nhạt trong tác phẩm này. Thế nhưng, cô lại là bóng hồng có nhiều đất diễn duy nhất ở bộ phim điều tra, hình sự từng nhận về nhiều lời khen khi lên sóng hồi tháng 9 vừa qua trên VTV3. Lần đầu thủ vai một chiến sĩ công an, Lương Thanh hứng chịu nhiều chỉ trích bởi diễn xuất một màu, đơ cứng, thoại như trả bài, nhiều diễn biến tâm lý ngô nghê, dù rõ ràng, cô không phải một diễn viên tay ngang mà đã xuất hiện với quá nhiều vai diễn trên sóng VTV. Bên cạnh những nhận xét về diễn xuất kém thuyết phục, việc Lương Thanh không hợp vai, khán giả còn cho rằng ê kíp đã xây dựng tình huống liên quan đến nhân vật nữ công an này quá vô lý và khiên cưỡng. Chính Lương Thanh cũng từng chia sẻ rằng cô rất áp lực khi lần đầu tiên thủ vai chiến sĩ công an trên màn ảnh nhỏ bởi đây là một vai diễn khá khó. Suy cho cùng, dù đóng khá nhiều dạng vai, nhưng Lương Thanh vẫn chỉ gây được ấn tượng với khán giả nhờ những nhân vật phản diện mà thôi.",
    "pubDate": "2023-12-02 07:52:33",
    "image_url": null,
    "source_id": "docbao",
    "source_priority": 254507,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "entertainment"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "ab2347be4cfd6eb0759f41bab103383a",
    "title": "Cảnh khỏa thân của Song Kang gây sốt",
    "link": "https://docnhanh.vn/giai-tri/canh-khoa-than-cua-song-kang-gay-sot-tintuc910670",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Nam thần màn ảnh mới của Hàn Quốc Song Kang gây sốt với cảnh khỏa thân trong bộ phim Sweet Home. Những hình ảnh trần như nhộng của anh leo top trending Weibo Trung Quốc.",
    "content": "Tối 1/12, phân cảnh của Song Kang trong phần 2 Sweet Home tạo sự quan tâm của khán giả. Cư dân mạng ngạc nhiên khi xem cảnh Song Kang khỏa thân, người đầy máu và bị trói bằng dây xích trong cũi sắt. Những hình ảnh này nhanh chóng leo top trending Weibo Trung Quốc, nhận sự bàn luận của công chúng. Nhiều khán giả cho rằng đây là cảnh quay nghệ thuật, làm rõ hơn về hoàn cảnh, sự thay đổi của nhân vật, trong khi một bộ phận người xem nhận xét cảnh lộ cả cơ thể là không cần thiết. Trong buổi họp báo, khi được hỏi về cảnh khỏa thân, Song Kang kể chi tiết về nỗ lực đã bỏ ra để quay cảnh này. \" - nam diễn viên sinh năm 1994 cho biết. Ngôi sao 29 tuổi sau đó tiết lộ rằng anh hài lòng với cách diễn xuất và có được sự tự tin sau khi hoàn thành. \"Tôi hài lòng với cảnh quay đẹp như thế. Nhưng thành thực có chút xấu hổ. Tôi vốn là người hướng nội, tôi đã bớt ngại ngùng hơn sau khi quay xong cảnh đó. Tôi thực sự biết ơn đạo diễn đã giúp tôi phát triển trong vai trò diễn viên\" - Song Kang nói. Cũng trong buổi họp báo, nam diễn viên điển trai xác nhận Sweet Home sẽ là bộ phim cuối của anh trước khi nhập ngũ bắt buộc. \"Đây là màn thể hiện cuối của tôi. Tôi sẽ hoàn thành nghĩa vụ của một quân nhân và trở lại khỏe mạnh\" - Song Kang nói. Hiện chưa rõ thời gian nào nam diễn viên nhập ngũ. Trong Sweet Home phần 2, Song Kang vào vai nhân vật chính Cha Hyun Soo, người chuyển đến Green Home và bị mắc kẹt ở đó cùng với những cư dân khác. Căn bệnh mới xuất hiện khiến thế giới rơi vào hỗn loạn. Trong phần hai, Hyun Soo mạo hiểm rời khỏi Green Home cùng với những cư dân khác và họ chiến đấu để sinh tồn trong điều kiện thảm khốc. Những gương mặt quen thuộc từ phần một cũng sẽ trở lại như Lee Si Young, Lee Jin Wook, Go Min Si và Park Gyu Young, cùng dàn diễn viên mới như các diễn viên kỳ cựu Yoo Oh Seong, Kim Moo Yeol, Jung Jin Young và Oh Jung Se. Song Kang sinh năm 1994, được nhiều khán giả biết đến khi đóng các bộ phim chuyển thể từ webtoon và trình chiếu trên Netflix như Love Alarm 2, Navillera, Nevertheless, Sweet Home... Nam diễn viên được SCMP nhận định là nam thần điện ảnh mới của xứ Hàn, có thể vượt qua nhiều đàn anh trong thời gian tới nhờ tần suất xuất hiện trên màn ảnh dày đặc.",
    "pubDate": "2023-12-02 07:28:35",
    "image_url": "https://img.docbao.vn/images/uploads/2023/12/02/005m7xdtly1hkeegqxc31j30hk0ne7bp-6305-1701500006737405940646.jpeg",
    "source_id": "docbao",
    "source_priority": 254507,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "entertainment"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "315a5cf5c7c76bbb352b5354ee1ea372",
    "title": "Show thực tế Squid Game bị tố ngược đãi người chơi: Thí sinh hạ thân nhiệt, tổn thương thần kinh",
    "link": "https://docnhanh.vn/giai-tri/show-thuc-te-squid-game-bi-to-nguoc-dai-nguoi-choi-thi-sinh-ha-than-nhiet-ton-thuong-than-kinh-tintuc910662",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Nhà sản xuất Squid Game: The Challenge cũng đã lên tiếng trước những cáo buộc xoay quanh chương trình.",
    "content": "Cuối tháng 11, Squid Game: The Challenge - show thực tế mượn format từ \"bom tấn\" Hàn Quốc Trò Chơi Con Mực lên sóng, thu hút sự quan tâm lớn của khán giả. Netizen đều tò mò rằng luật chơi của \"bản remake\" đặc biệt này liệu có khắc nghiệt như bản phim truyền hình. Vừa phát sóng chưa bao lâu, Squid Game: The Challenge đã đối mặt với kiện tụng. Công ty luật Express Solicitors - đại diện cho 2 người chơi ẩn danh cho biết thân chủ của họ đã gặp vấn đề sức khỏe trong thời gian ghi hình show thực tế này. Cụ thể, họ đã bị hạ thân nhiệt và tổn thương thần kinh vì quay trò Đèn xanh đèn đỏ ngoài trời trong điều kiện nhiệt độ âm 3 độ C. Daniel Slade - đại diện công ty luật Express Solicitors cho biết: \"Chúng tôi đã thay mặt cho các thí sinh gặp sự cố sức khỏe gửi thư đến nhà sản xuất. Họ cần đảm bảo các tiêu chuẩn về sức khỏe và an toàn cho người chơi\". Chia sẻ với The Sun, ông nói thêm: \"Người chơi đã nghĩ rằng họ đang tham gia một show thực tế thú vị mượn format từ bom tấn Hàn Quốc, không ngờ được rằng bản thân sẽ gặp vấn đề sức khỏe như vậy. Ở trò Đèn xanh đèn đỏ, các thí sinh căng thẳng, đau đớn khi kẹt trong tư thế khó quá lâu, lại còn giữa thời tiết lạnh giá. Thân chủ của chúng tôi đã kể lại việc nhìn thấy một người chơi ngất xỉu, sau đó tất cả đều la hét gọi bác sĩ. Có trường hợp còn hạ thân nhiệt, tay chuyển dần sang tím vì buốt lạnh. Họ không được trang bị quần áo ấm đầy đủ. Những chấn thương như vậy có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khoẻ lâu dài\". Mặc dù chưa có vụ kiện chính thức nào được đệ trình nhưng thư yêu cầu bồi thường tổn thất sức khỏe đã được công ty luật đại diện người chơi gửi đến đơn vị đồng sản xuất Studio Lambert. Ở Anh, thư khiếu nại được gửi trước khi hành động pháp lý chính thức được thực hiện, thông báo cho các bên liên quan rằng thủ tục tố tụng tại tòa án có thể sắp được tiến hành. Từ tháng 1, trong thời gian bắt đầu ghi hình, Squid Game: The Challenge nhận hàng loạt cáo buộc liên quan vấn đề này. Tuy nhiên, thời điểm đó, Netflix và nhà sản xuất đã khẳng định với tờ Entertainment Weekly: \"Chúng tôi vô cùng quan tâm đến sức khỏe, sự an toàn của dàn cast và ekip. Ở trường quay, không khí rất lạnh nhưng chúng tôi có quy trình ghi hình an toàn phù hợp điều kiện thời tiết. Người chơi cũng đã chuẩn bị sẵn sàng. Mọi tuyên bố về chấn thương nghiêm trọng đều là sai sự thật\". Stephen Lambert - Đại diện nhà sản xuất Squid Game: The Challenge cũng đề cập đến vấn đề phúc lợi của người chơi với BBC News vào cuối tháng 11: \"Những người tham gia chương trình đã được thông báo trước về tình hình thời tiết, chúng tôi đã thực hiện tất cả các bước cần thiết để chuẩn bị cho việc ghi hình. Một số người chơi giấu mặt không hài lòng với chúng tôi có thể do họ bị loại sớm. Khi một chương trình trao giải thưởng khủng, tất nhiên mọi thứ sẽ không dễ dàng\".",
    "pubDate": "2023-12-02 06:58:06",
    "image_url": "https://img.docbao.vn/images/uploads/2023/12/02/photo-3-17014871951441105734531.jpg",
    "source_id": "docbao",
    "source_priority": 254507,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "entertainment"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "f86cb9a23594d2e1eae4566d8770154d",
    "title": "Bạn trai tỷ phú cho vệ sĩ riêng tháp tùng Lisa tại Pháp",
    "link": "https://docnhanh.vn/giai-tri/ban-trai-ty-phu-cho-ve-si-rieng-thap-tung-lisa-tai-phap-tintuc910661",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Vệ sĩ thân thuộc của Frederic Arnault tháp tùng Lisa tại nhà hàng lẩu. Đây là người đón nữ ca sĩ hồi tháng 9, lúc cô sang Pháp biểu diễn tại câu lạc bộ thoát y.",
    "content": "Sohu đưa tin Lisa đang tận hưởng thời gian riêng với bạn trai tỷ phú Frederic Arnault tại Pháp sau thời gian sang Anh thực hiện nhiệm vụ với tư cách Đại sứ quan hệ công chúng của Hội nghị Biến đổi Khí hậu lần thứ 26 (COP26). Ngày 1/12, Lisa được paparazzi chụp lại khoảnh khắc ăn tối tại nhà hàng lẩu. Cô mặc crop-top hồng, quần ống rộng và mái tóc ngang vai đặc trưng gần đây. Nguồn tin của Sohu nhận xét thành viên nhóm BlackPink liên tục cười tươi, tuy nhiên có phần ngại ngùng khi có người hâm mộ nhận ra và xin chụp hình chung. Tại nhà hàng lẩu, giới săn ảnh không chụp được khoảnh khắc Lisa cùng bạn trai. Song, nhiều người nhận ra idol người Thái được vệ sĩ cao lớn của người yêu tỷ phú tháp tùng. Cuối tháng 9, người này từng ra sân bay đón Lisa trong đợt cô sang Pháp biểu diễn tại câu lạc bộ thoát y. Đây cũng là vệ sĩ thường đi cùng Frederic Arnault mỗi khi anh xuất hiện ở nơi công cộng. Vài ngày trước, Lisa và bạn trai tỷ phú cùng xem bóng trong khuôn khổ UEFA Champions League, trận Paris Saint-Germain gặp Newcastle United. Trong khung ảnh của phóng viên, Lisa bộc lộ cảm xúc phấn khích, cười tươi trên khán đài. Bạn trai người Pháp không ngồi cùng Lisa. Lisa xuất hiện tại Anh và Pháp giữa lúc truyền thông Hàn Quốc, Trung Quốc đưa tin nữ ca sĩ bị xứ tỷ dân quay lưng. Trang Weibo của cô ngừng hoạt động do \"vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng\", sau chuyến diễn thoát y tại hộp đêm thoát y Crazy Horse Truyền thông Trung Quốc đưa tin mối quan hệ giữa Lisa và Frédéric Arnault bị ảnh hưởng sau khi nữ ca sĩ bị phong sát ngầm, thậm chí chia tay. Song, hình ảnh mới đây cho thấy cô vẫn được quan tâm ở nhiều thị trường. Lisa vẫn là gương mặt đại diện của Céline - thương hiệu thời trang cao cấp do tập đoàn của bạn trai tỷ phú điều hành.",
    "pubDate": "2023-12-02 06:49:25",
    "image_url": "https://img.docbao.vn/images/uploads/2023/12/02/lisaa-5795-17014935499492051473793.jpeg",
    "source_id": "docbao",
    "source_priority": 254507,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "entertainment"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "cde7a87d9facce672f37272dd8e803e6",
    "title": "Đàm Vĩnh Hưng: 'Tôi tiết chế luyến láy khi hát bolero'",
    "link": "https://vnexpress.net/dam-vinh-hung-toi-tiet-che-luyen-lay-khi-hat-bolero-4683396.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Đàm Vĩnh Hưng nói không muốn quá luyến láy, ủy mị khi cùng ca sĩ trẻ hát bolero, thay vào đó là tinh thần vui tươi, bay bổng.",
    "content": "Ca sĩ tổ chức buổi giới thiệu album Cuộc tình đã mất, khép lại dự án Dạ khúc cho tình nhân kéo dài 18 năm, chiều 30/11 tại TP HCM. Góp giọng trong CD có Dương Triệu Vũ, Trung Quân, Uyên Linh, Trúc Nhân và Lê Xuân Nghi. Theo Đàm Vĩnh Hưng, việc hợp tác với thế hệ trẻ nhằm tạo sự mới lạ cho khán giả. Trong album, giọng ca 52 tuổi kết hợp 36 nhạc phẩm trữ tình thành 10 bản mashup. Ở chín CD từng phát hành trước đây, ca sĩ tự nhận đã không thử thách bản thân khi thực hiện bản phối riêng cho từng bài, bị lặp lại. Đàm Vĩnh Hưng kết hợp Trung Quân Idol hát Bolero MV mashup \"Tuổi xa người\" - Đàm Vĩnh Hưng, Trung Quân Idol, thuộc CD \"Cuộc tình đã mất\", phát hành tối 26/11. Video: Nhân vật cung cấp Các bản mashup do nhóm DTAP, nhạc sĩ Anh Khoa, Phúc Trường, Duệ Hùng hòa âm. \"Tôi chọn ra từng câu hát trong mỗi bài để làm sao khi ghép lại tạo được sự hài hòa, trơn tru. Khán giả sẽ thấy chữ kết thúc câu của bài trước sẽ nối ca khúc sau\", anh cho biết. Đàm Vĩnh Hưng cùng êkíp dành 48 giờ qua 16 địa điểm, tái hiện từng ngóc ngách Sài Gòn xưa để có bộ ảnh cho album. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng trong buổi ra mắt album chiều 30/11 tại TP HCM. Ảnh: Kieng Can team Sinh ra và lớn lên ở Sài Gòn, Đàm Vĩnh Hưng cho biết ký ức tuổi thơ cho đến lúc trưởng thành gắn liền với từng góc phố, con hẻm. Lúc nhỏ khi gia đình còn hạnh phúc, khá giả, ca sĩ thường được bố chở xe máy đi khắp phố phường. \"Năm lên bảy tuổi, tôi lạc vào khu Chợ Lớn, ngơ ngác phải nhờ người dẫn về. Nhiều thứ trở thành ký ức không thể nào kể hết và tôi lần lượt thể hiện lại trong những album của Dạ khúc cho tình nhân \", ca sĩ nói. Đàm Vĩnh Hưng sinh năm 1971, quê Quảng Nam. Năm 1998, anh đoạt giải tư Tiếng hát truyền hình TP HCM. Đầu thập niên 2000, anh gây chú ý với hai ca khúc Tình ơi xin ngủ yên, Bình minh sẽ mang em đi . Anh tiếp tục ra mắt các album Hưng (2004), Dạ khúc cho tình nhân (2005), Tình ca hoài niệm (2006), Giải thoát (2007). Hoàng Dung",
    "pubDate": "2023-12-02 06:01:46",
    "image_url": "https://vcdn1-giaitri.vnecdn.net/2023/12/01/0092ngmfotokiengcanteam-170139-2536-5627-1701397389.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=RbG7KffrhcvKXrIHQqp3RA",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "entertainment"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "97d94bbc9c596e5f3f83d5cf00c722b2",
    "title": "Danh ca 77 tuổi diện đồ tôn đường cong",
    "link": "https://vnexpress.net/danh-ca-77-tuoi-dien-do-ton-duong-cong-4683879.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Ca sĩ Dolly Parton thích mặc đồ vốn dành cho giới trẻ như corset, mốt khoe nội y, váy bó, ở tuổi gần 80.",
    "content": "Theo Pagesix , Dolly Parton gây chú ý khi mặc bộ trang phục gợi cảm gồm áo ngực, quần shorts trong buổi biểu diễn dịp Lễ Tạ ơn cuối tháng 11. Ảnh: AFP Bộ cánh khiến khán giả tranh cãi suốt ba ngày qua, khi nhiều người cho rằng bà mặc hở không đúng lứa tuổi. Tuy nhiên, số khác lên tiếng ủng hộ bà. Họ bình luận trên Twitter : \"Dolly thật truyền cảm hứng. Một vẻ ngoài tràn đầy năng lượng và vui vẻ\", \"Ngưỡng mộ sắc vóc của bà ấy quá, vì tôi lúc 20 tuổi trông cũng không đẹp bằng\". Theo Pagesix , Dolly Parton gây chú ý khi mặc bộ trang phục gợi cảm gồm áo ngực, quần shorts trong buổi biểu diễn dịp Lễ Tạ ơn cuối tháng 11. Ảnh: AFP Bộ cánh khiến khán giả tranh cãi suốt ba ngày qua, khi nhiều người cho rằng bà mặc hở không đúng lứa tuổi. Tuy nhiên, số khác lên tiếng ủng hộ bà. Họ bình luận trên Twitter : \"Dolly thật truyền cảm hứng. Một vẻ ngoài tràn đầy năng lượng và vui vẻ\", \"Ngưỡng mộ sắc vóc của bà ấy quá, vì tôi lúc 20 tuổi trông cũng không đẹp bằng\". Dolly Parton sinh năm 1946, là ca sĩ, nhạc sĩ, diễn viên nổi tiếng người Mỹ. Bà là một trong những ca sĩ nhạc đồng quê thành công nhất với 26 đĩa đơn đứng ở vị trí thứ nhất và 42 album đứng ở top 10 trong bảng xếp hạng album nhạc đồng quê của Billboard. Dolly Parton sinh năm 1946, là ca sĩ, nhạc sĩ, diễn viên nổi tiếng người Mỹ. Bà là một trong những ca sĩ nhạc đồng quê thành công nhất với 26 đĩa đơn đứng ở vị trí thứ nhất và 42 album đứng ở top 10 trong bảng xếp hạng album nhạc đồng quê của Billboard. Bà là tác giả và cũng là người thể hiện đầu tiên I Will Always Love You - ca khúc kinh điển từng được cố diva Whitney Houston thể hiện trong phim The Bodyguard năm 1992. Tên của bà được đặt cho chú cừu Dolly - động vật có vú được nhân bản vô tính đầu tiên trên thế giới. Bà là tác giả và cũng là người thể hiện đầu tiên I Will Always Love You - ca khúc kinh điển từng được cố diva Whitney Houston thể hiện trong phim The Bodyguard năm 1992. Tên của bà được đặt cho chú cừu Dolly - động vật có vú được nhân bản vô tính đầu tiên trên thế giới. Theo Instyle , bà thích mặc những bộ trang phục trẻ trung như bodysuit, corset, bra top, crop top, quần cạp trễ, áo lưới, váy xuyên thấu, hay các thiết kế màu nổi. Theo Instyle , bà thích mặc những bộ trang phục trẻ trung như bodysuit, corset, bra top, crop top, quần cạp trễ, áo lưới, váy xuyên thấu, hay các thiết kế màu nổi. Hồi tháng 6, trong bộ ảnh quảng bá album Rockstar , bà chọn corset xuyên thấu, áo khoác denim dáng crop top, tôn eo và ngực. Ca sĩ hoàn thiện diện mạo với quần tua rua cạp trễ và giày cao gót ánh bạc. Hồi tháng 6, trong bộ ảnh quảng bá album Rockstar , bà chọn corset xuyên thấu, áo khoác denim dáng crop top, tôn eo và ngực. Ca sĩ hoàn thiện diện mạo với quần tua rua cạp trễ và giày cao gót ánh bạc. Cũng trong bộ ảnh này, bà được tôn đường cong khi diện đầm xuyên thấu với thân trên lấy cảm hứng từ nội y. Cũng trong bộ ảnh này, bà được tôn đường cong khi diện đầm xuyên thấu với thân trên lấy cảm hứng từ nội y. Hồi tháng 7, bà mặc áo cảm hứng corset theo phong cách vintage, làm duyên với băng đô nơ. Trên trang cá nhân, Dolly cho biết bà rất thích mặc váy áo màu hồng, đỏ, họa tiết kẻ phong cách retro bởi chúng cho bà cảm giác được là cô búp bê ở vùng nông thôn. Hồi tháng 7, bà mặc áo cảm hứng corset theo phong cách vintage, làm duyên với băng đô nơ. Trên trang cá nhân, Dolly cho biết bà rất thích mặc váy áo màu hồng, đỏ, họa tiết kẻ phong cách retro bởi chúng cho bà cảm giác được là cô búp bê ở vùng nông thôn. Trên Instyle , bà cho rằng quần áo có màu sắc tươi tắn, nổi bật cùng những phụ kiện nhí nhảnh giúp bà kích hoạt nhiều niềm vui, sự tích cực. Trên Instyle , bà cho rằng quần áo có màu sắc tươi tắn, nổi bật cùng những phụ kiện nhí nhảnh giúp bà kích hoạt nhiều niềm vui, sự tích cực. Tại một sự kiện đầu tháng 7, ca sĩ gặp gỡ Paris Hilton. Bà thể hiện sự táo bạo khi phối váy da xẻ ngực sâu với giày ánh kim. Tại một sự kiện đầu tháng 7, ca sĩ gặp gỡ Paris Hilton. Bà thể hiện sự táo bạo khi phối váy da xẻ ngực sâu với giày ánh kim. Dolly Parton ghi điểm với áo kẻ sọc tạo cảm giác thon thả, kết hợp ăn ý với quần baggy. Dolly Parton ghi điểm với áo kẻ sọc tạo cảm giác thon thả, kết hợp ăn ý với quần baggy.",
    "pubDate": "2023-12-02 04:59:25",
    "image_url": "https://vcdn1-giaitri.vnecdn.net/2023/12/02/Dolly-Parton-mac-nhu-thanh-nien.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=XMoBKM5luFEWOtfXbPxcSA",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "entertainment"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "850d58b59b5be2e7f7b543952acdcd21",
    "title": "Kpop sắp mất đi BTS và BLACKPINK?",
    "link": "https://docnhanh.vn/giai-tri/kpop-sap-mat-di-bts-va-blackpink-tintuc910651",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "BTS và BLACKPINK đều đang đứng trước những biến động lớn nhất sự nghiệp.",
    "content": "Vừa qua, Jung Kook đã hoàn thành màn quảng bá solo cùng album đầu tay Golden. “Em út vàng” của BTS đã oanh tạc toàn cầu với bản hit tỷ stream, những màn debut ngoạn mục tại Billboard Hot 100 và doanh thu triệu bản liên tục được thiết lập. Giữa lúc sự nghiệp cá nhân “ngự trị” ngôi vương, Jung Kook tự mình thông báo lịch trình nhập ngũ vào tháng 12. Big Hit Music - công ty chủ quản của BTS cũng xác nhận 4 thành viên RM, V, Jimin, Jung Kook sẽ sớm thực hiện nghĩa vụ quân sự, ngay sau 3 anh cả Jin, j-hope và Suga. Tháng 12 năm nay đánh dấu cột mốc BTS chính thức bước vào “quãng nghỉ” 2 năm. Sau album kỷ niệm 9 năm thành lập, các Army đã chuẩn bị tinh thần cho việc các thành viên lần lượt vắng bóng. Để hạn chế tối đa thời gian tạm dừng hoạt động, Big Hit cố gắng sắp xếp lịch nhập ngũ của BTS chốt hạ trong năm nay, hứa hẹn trở lại đồng loạt vào năm 2025. Từ tháng 7/2022 đến tháng 11/2023, BTS đã hoàn thành mục tiêu 7/7 thành viên ra mắt cá nhân. Ở năm thứ 7 sự nghiệp, BLACKPINK đã hoàn thành xuất sắc World Tour Born Pink, chinh phục những đỉnh cao doanh thu, danh tiếng lan tỏa toàn cầu. Thế nhưng, nhóm lại đứng trước tương lai bất định khi đến kỳ hạn tái ký cùng công ty quản lý YG. Năm qua, thông tin liên quan đến hợp đồng giữa BLACKPINK và YG liên tục được truyền thông khiến fan không khỏi hoang mang. YG đứng trước nguy cơ không thể giữ cả 4 thành viên Jennie, Lisa, Jisoo, Rosé ở lại. Theo báo cáo tài chính quý III, hợp đồng với BLACKPINK vẫn đang được thảo luận. Truyền thông Hàn đưa tin, hé lộ khả năng BLACKPINK tái ký tiếp tục hoạt động nhóm nhưng có thành viên sẽ không trực thuộc công ty. Kịch bản này lặp lại trường hợp của SNSD hay EXO, những nhóm nhạc còn hoạt động nhưng có thành viên rời SM, tự mình quản lý hoạt động cá nhân. Đứng trước các đồn đoán trái chiều, YG liên tục phủ nhận và thông báo hợp đồng đang được đàm phán. Sau khi kết thúc đêm diễn cuối cùng của Born Pink tại Seoul, cuối tháng 11, 4 cô gái tham dự quốc yến tại Vương quốc Anh, được Vua Charles III trao tặng huân chương danh dự MBE. Đây là dịp hiếm hoi BLACKPINK xuất hiện cùng nhau. Hiện tại, các thành viên đều đang tạm nghỉ, thực hiện lịch trình riêng và chưa rõ ngày comeback. Các chuyên gia nhận định, trong quãng nghỉ 2 năm của BTS, nếu BLACKPINK tiếp tục sự nghiệp âm nhạc của mình, nhóm sẽ đạt đến đỉnh cao “thống trị” Kpop. Xét về thành tích và sức ảnh hưởng, Kpop chưa có bất kì nghệ sĩ nào vượt qua BTS và BLACKPINK. Những nhóm nhạc được kì vọng như NewJeans, Stray Kids, SEVENTEEN,... vẫn thiếu một vài yếu tố để vươn lên mạnh mẽ ở thị trường quốc tế. Nhưng, rất khó để phỏng đoán về ngày trở lại của BLACKPINK. 4 cô gái nhà YG từng “đóng băng” hoạt động nhóm gần 2 năm sau khi quảng bá album đầu tay, khiến dân tình “lo sốt vó” về ngày comeback. Suốt năm 2021, BLACKPINK hoàn toàn không ra sản phẩm nhóm, chỉ có 2 thành viên Rosé và Lisa debut solo. Dù là fan nhóm nữ, các BLINK cũng có cho mình kinh nghiệm chờ idol “nhập ngũ” vì lịch trình khó đoán của BLACKPINK. Kết thúc 66 đêm diễn Born Pink, nhiều nguồn tin tiết lộ Jennie - Rosé tất bật chuẩn bị cho album solo, Jisoo tập trung diễn xuất và Lisa có nhiều dự định khó đoán. Cộng với những biến cố thời gian qua của em út BLACKPINK tại thị trường châu Á, các BLINK không dám chắc về việc nhóm sẽ định hướng thế nào ở thời điểm hiện tại. Nhất là khi hợp đồng cùng công ty còn chưa ngã ngũ. Về phần BTS, Army trên toàn thế giới nuôi niềm tin vững chắc với lời hứa 7 chàng trai sẽ trở lại vào năm 2025. Tháng 9 vừa qua, các thành viên cũng đồng loạt tái ký với HYBE - tiền lệ hiếm thấy tại Kpop. Tuy nhiên, quãng thời gian 2 năm là quá dài để nói trước bất cứ điều gì. BTS vẫn sẽ trở lại. Nhưng rất khó đoán trước việc nhóm có đạt đến đỉnh cao sự nghiệp một lần nữa như thời điểm hoàng kim hay không. Kpop là thị trường trẻ và sôi nổi, có đến hàng trăm tân binh ra mắt mỗi năm và cạnh tranh vị trí hàng đầu khốc liệt. Quãng nghỉ nhập ngũ là biến động lớn đối với một nhóm nam, thay đổi vị thế lẫn tình hình hoạt động sau khi các thành viên xuất ngũ. Với tình hình hiện tại, các fan Kpop không khỏi lo ngại việc sẽ mất đi BTS và BLACKPINK, cũng như thời điểm \"thoái trào\" của nghệ sĩ gen 3 đã tới.",
    "pubDate": "2023-12-02 04:17:03",
    "image_url": "https://img.docbao.vn/images/uploads/2023/12/02/jungkook-golden-concept-photos-documents-31-17014256406291239546000.jpeg",
    "source_id": "docbao",
    "source_priority": 254507,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "entertainment"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "8e15535977c34b9f3eed62636b7ee613",
    "title": "Trung Quốc xây hầm cao tốc dài nhất thế giới",
    "link": "https://vnexpress.net/trung-quoc-xay-ham-cao-toc-dai-nhat-the-gioi-4683761.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Đường hầm 22,1 km đang được thi công tại Tân Cương sẽ chạy xuyên qua dãy Thiên Sơn, rút ngắn đáng kể thời gian đi lại giữa hai thành phố đông dân nhất trong vùng.",
    "content": "Đường hầm cao tốc Thiên Sơn Thắng Lợi đang được thi công. Ảnh: Weibo Trung Quốc đang xây dựng đường hầm cao tốc dài nhất thế giới, dự án xuyên qua một trong những dãy núi dài nhất hành tinh, mở ra nhiều tuyến đường thông thương giữa khu tự trị Tân Cương Duy Ngô Nhĩ và Trung Á, CGTN hôm 1/12 đưa tin. Là một phần thiết yếu của đường cao tốc Ô Lỗ Mộc Tề - Úy Lê, đường hầm Thiên Sơn Thắng Lợi sẽ đóng vai trò như một đường giao thông nòng cốt nối giữa hai nửa phía bắc và phía nam của khu vực. Khi thông xe vào cuối tháng 10/2023, công trình sẽ giảm thời gian đi qua dãy Thiên Sơn xuống khoảng 20 phút, và hành trình từ thủ phủ Ô Lỗ Mộc Tề tới Khố Nhĩ Lặc, hai thành phố đông dân nhất trong vùng, sẽ rút ngắn từ hơn 7 giờ xuống khoảng 3 giờ. Đường hầm dự kiến dài tổng cộng 22,1 km khi hoàn thành là đường hầm cao tốc dài nhất đang thi công. Việc hoàn thành công trình chắc chắn đem lại lợi ích cho sự tăng trưởng kinh tế và thương mại ở vùng kém phát triển của Tân Cương, theo nhà kinh tế học Xu Tianchen. Tân Cương sẽ trở thành đòn bẩy ngày càng quan trọng, vừa là thị trường cuối cùng vừa là điểm chuyển tiếp, với nhiều dự án phát triển cơ sở hạ tầng đang diễn ra nhằm tăng cường kết nối, bao gồm thi công đường sắt Trung Quốc - Kyrgyzstan - Uzbekistan. Trung Quốc đang nỗ lực tận dụng những lợi thế địa lý đặc biệt của Tân Cương như biên giới chung với 8 nước, bao gồm Nga, Mông Cổ, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan và Pakistan, trung tâm của Sáng kiến Vành đai và Con đường. Cải thiện mạng lưới giao thông sẽ giúp củng cố kết nối cơ sở hạ tầng của Tân Cương với vùng Trung Á, theo Peng Peng, chủ tịch điều hành Hiệp hội cải cách Quảng Đông. Tân Cương cũng thông báo kế hoạch cho một trung tâm thương mại tự do hồi đầu tháng. Kế hoạch thí điểm sẽ được áp dụng ở 3 địa điểm là Khách Thập, Hoắc Nhĩ Quả Tư và Ô Lỗ Mộc Tề, có thể kéo dài 5 năm trước khi Tân Cương chính thức ở thành khu thương mại tự do. An Khang (Theo SCMP )",
    "pubDate": "2023-12-02 13:00:00",
    "image_url": "https://vcdn1-vnexpress.vnecdn.net/2023/12/02/VNEBuild-1701485887-3818-1701485945.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=FLWVaAYVB6N51Xi94NILMg",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "science"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "8df1e77608ab1afde712a9601cb1995c",
    "title": "Khu dự trữ sinh quyển thế giới đầu tiên của Việt Nam ở đâu?",
    "link": "https://vnexpress.net/khu-du-tru-sinh-quyen-the-gioi-dau-tien-cua-viet-nam-o-dau-4683732.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Năm 2000, UNESCO công nhận đây là khu dự trữ sinh quyển đầu tiên của Việt Nam với diện tích hơn 75.000 ha.",
    "content": "Bình Minh ( Tổng hợp )",
    "pubDate": "2023-12-02 12:59:34",
    "image_url": "https://vcdn1-vnexpress.vnecdn.net/2023/12/01/CG446081699354407-1701446363-4656-1701446369.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=e7qDY4qrVBseUW0ScZgJaQ",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "science"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "e105080a9271f60e7624ade5775778f7",
    "title": "5 nhà khoa học Việt vào bảng xếp hạng thế giới",
    "link": "https://vnexpress.net/5-nha-khoa-hoc-viet-vao-bang-xep-hang-the-gioi-4683814.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Các nhà khoa học được gắn huy hiệu \"Rising Star\" - ngôi sao khoa học đang lên xuất sắc trên thế giới, do website Research.com công bố ngày 2/12.",
    "content": "Website Research.com, cổng thông tin điện tử uy tín dành cho các nhà khoa học thế giới, vừa công bố kết quả xếp hạng các nhà khoa học có thành tích xuất sắc trong công bố khoa học năm 2023. Đây là năm thứ hai bảng xếp hạng \"Best Rising Stars of Science in the World\" được công bố. Bảng xếp hạng gồm danh sách 1.000 nhà khoa học hàng đầu từ tất cả lĩnh vực nghiên cứu chính, trong đó thống kê chỉ xét người có công bố đầu tiên trong 12 năm trở lại đây. Trong số 7 nhà khoa học đang làm việc tại Việt Nam có tên, 5 người trong nước và 2 người nước ngoài, gồm: GS.TS Trần Xuân Bách (Đại học Y Hà Nội, xếp hạng 2 thế giới); TS Trần Nguyễn Hải (trường Đại học Duy Tân, xếp hạng 603), TS Thái Hoàng Chiến (trường Đại học Tôn Đức Thắng, xếp hạng 621), TS Phùng Văn Phúc (Đại học Công nghệ TP HCM, xếp hạng 762) và TS Hoàng Nhật Đức (trường Đại học Duy Tân, xếp hạng 968). Các nhà khoa học đang làm việc tại Việt Nam có mặt trong danh sách. Ảnh chụp màn hình Theo danh sách, GS.TS Trần Xuân Bách, Đại học Y Hà Nội, là nhà khoa học của Việt Nam duy nhất có mặt trong top 10 nhà khoa học đầu bảng (xếp hạng 2, tăng một bậc so với năm 2022), lĩnh vực Y học cộng đồng. Năm 2016, Trần Xuân Bách trở thành Phó giáo sư trẻ nhất Việt Nam ở tuổi 32. Năm 2015, anh được Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins (Mỹ) trao giải thưởng Nghiên cứu quốc tế về lâm sàng và dự phòng. Anh được nhận giải thưởng Noam Chomsky - Giải thưởng về Thành tựu trong nghiên cứu 2020. PGS-TS Trần Xuân Bách đạt tiêu chuẩn công nhận chức danh giáo sư ngành y học và là 1 trong 3 người trẻ nhất được công nhận chức danh giáo sư năm nay. Anh cũng là nhà khoa học trong top 1% được trích dẫn nhiều nhất của Clarivate năm 2023. GS.TS Trần Xuân Bách. Ảnh: Fb nhân vật So với năm 2022, danh sách này có số lượng nhà khoa học người Việt tăng thêm 2 và có 3 gương mặt mới (gồm TS Trần Nguyễn Hải, TS Thái Hoàng Chiến và TS Hoàng Nhật Đức). Có hai nhà khoa học là người nước ngoài gồm Hossein Moayedi (trường Đại học Duy Tân, xếp hạng 306); Mohammad Ghalambaz (Trường Đại học Tôn Đức Thắng, xếp hạng 337). TS Trần Nguyễn Hải, thành viên Ban biên tập cho 12 tạp chí quốc tế chuẩn ISI, là gương mặt mới vào danh sách năm 2023. Ảnh: Hai Tran Trung Quốc là quốc gia có nhiều nhà khoa học nhất (353), sau đó là Mỹ (171), một số quốc gia khác như Iran (51), Anh (40), Australia (48), Đức (27), Singapore (26), Hàn Quốc (15). Người dẫn đầu bảng xếp hạng là Mohsen Sheikholeslami (Iran). Top 10 nhà khoa học dẫn đầu đến từ các quốc gia: Trung Quốc (5), Mỹ, Việt Nam, Italy, Iran, Pakistan (1). Tiêu chí để một nhà khoa học được đánh giá trong bảng xếp hạng toàn cầu dựa trên chỉ số General H-index (chỉ số đánh giá trên cơ sở các bài báo khoa học và giá trị trích dẫn trên tất cả các chuyên ngành), tỷ lệ đóng góp trong lĩnh vực nhất định, bên cạnh các giải thưởng và thành tựu của họ. Ở đợt xếp hạng lần này, Research.com xem xét dữ liệu của 166.880 nhà khoa, có năng suất công bố và trích dẫn hàng đầu thế giới, sử dụng dữ liệu từ Google Scholar và Microsoft Academic Graph. Chỉ 1.000 nhà khoa học hàng đầu có chỉ số H cao nhất mới được đưa vào bảng xếp hạng. Research.com cho biết vị trí xếp hạng không phải là thước đo tuyệt đối để định lượng sự đóng góp của các nhà khoa học. Họ đối chiếu chéo và kiểm định từng nhà khoa học thông qua một số tiêu chí phụ khác như số lượng công bố tại các tạp chí lớn, kỷ yếu hội nghị để xem xét các tác động của họ trong một số chuyên ngành nhất định. Microsoft Academic Graph (MAG) là dịch vụ miễn phí hoạt động tương tự như các nền tảng trả phí như Scopus, Dimensions và Web of Science, song đã ngừng hoạt động vào cuối năm 2021. Research.com nhìn nhận, MAG vẫn là một trong những cơ sở dữ liệu nổi bật và vững chắc hiện có trong cộng đồng khoa học để tiến hành nghiên cứu và xây dựng các công cụ khoa học. Như Quỳnh",
    "pubDate": "2023-12-02 12:00:00",
    "image_url": "https://vcdn1-vnexpress.vnecdn.net/2023/12/02/260099267101595505822283897085-5118-1409-1701487785.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=WsRYDPV9VGhDf85NAkrlmw",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "science"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "4db54ed99b64d2617bf9e0b627b7b370",
    "title": "Nghề an ninh mạng nhiều việc, lương cao ở Mỹ",
    "link": "https://vnexpress.net/nghe-an-ninh-mang-nhieu-viec-luong-cao-o-my-4682212.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Các chuyên gia an ninh mạng có thể kiếm hơn 112.000 USD/năm, gấp đôi lương trung bình của người Mỹ, do nhu cầu tuyển dụng cao.",
    "content": "Mặc dù làn sóng sa thải nhân sự công nghệ ở Mỹ khiến hơn 300.000 việc làm bị cắt giảm trong hai năm vừa qua, các chuyên gia nhìn nhận điều này ít xảy ra với nhân sự làm về an ninh mạng. Theo thống kê của nhà xuất bản Cybersecurity Ventures, năm nay có hơn 755.000 việc làm mới trong lĩnh vực an ninh mạng tại Mỹ. Tính chung toàn thế giới, nhu cầu nhân sự trong lĩnh vực này là hơn 3,5 triệu. Còn theo Cục thống kê lao động Mỹ (BLS), số công việc mới cho vị trí phân tích bảo mật thông tin sẽ tăng 31,5% trong thập kỷ tới, cao gấp 10 lần mức tăng trưởng trung bình của toàn thị trường. Đây cũng là nghề nghiệp tăng trưởng nhanh thứ năm tại Mỹ. Mức lương trung bình của vị trí này khoảng 112.000 USD/năm (2,7 tỷ đồng). Những người làm quản lý có thể nhận hơn 164.000 USD/năm (gần 4 tỷ đồng). Công việc của các chuyên gia an ninh mạng là đánh giá rủi ro, khắc phục sự cố, giám sát các mối đe dọa bên trong và bên ngoài cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin của công ty. Các vị trí phổ biến bao gồm: kỹ sư bảo mật, kiến trúc sư bảo mật và nhà phân tích an ninh mạng. Ảnh minh họa: Spherion Nhu cầu nhân lực an ninh mạng tăng trưởng trong bối cảnh tội phạm mạng đã tăng 300% kể từ đầu đại dịch Covid-19, theo thống kê của Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Lisa Gevelber, giám đốc Marketing của Google tại châu Mỹ, nhìn nhận các dịch vụ tài chính, chăm sóc sức khỏe và khu vực công có nhu cầu nhân sự an ninh mạng cao. Theo trang tuyển dụng Indeed, để theo đuổi nghề này, nhân sự cần theo học về Bảo mật thông tin hoặc các ngành thuộc nhóm STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Toán học). Mặc dù yêu cầu tối thiểu là bằng cao đẳng, ứng viên có bằng cử nhân hay thạc sĩ sẽ lợi thế hơn. Ngoài ra, tùy theo vị trí và công ty, các ứng viên được yêu cầu thêm về chứng chỉ chuyên môn hay kinh nghiệm liên quan đến bảo trì mạng, phát triển phần mềm, kỹ thuật hệ thống hay phân tích rủi ro tài chính. Huy Quân (Theo CNBC, Cybersecurity Ventures, BLS, Indeed)",
    "pubDate": "2023-12-02 10:48:11",
    "image_url": "https://vcdn1-vnexpress.vnecdn.net/2023/12/02/cyber-security-engineers-devel-4462-3722-1701454175.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ywcRS6cJIPZtzZjrdK1tRw",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "science"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "0e03ebbf7ad569c545a3a6263550f8fb",
    "title": "Nghề an ninh mạng có nhu cầu cao ở Mỹ",
    "link": "https://vnexpress.net/nghe-an-ninh-mang-co-nhu-cau-cao-o-my-4682212.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Các chuyên gia an ninh mạng có thể kiếm hơn 112.000 USD/năm, gấp đôi lương trung bình của người Mỹ, do nhu cầu tuyển dụng cao.",
    "content": "Theo thống kê của nhà xuất bản Cybersecurity Ventures, năm nay có hơn 755.000 việc làm mới trong lĩnh vực an ninh mạng tại Mỹ. Tính chung toàn thế giới, nhu cầu nhân sự trong lĩnh vực này là hơn 3,5 triệu. Công việc của các chuyên gia an ninh mạng là đánh giá rủi ro, khắc phục sự cố, giám sát các mối đe dọa bên trong và bên ngoài cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin của công ty. Các vị trí phổ biến bao gồm: kỹ sư bảo mật, kiến trúc sư bảo mật và nhà phân tích an ninh mạng. Mặc dù làn sóng sa thải nhân sự công nghệ ở Mỹ khiến hơn 300.000 việc làm bị cắt giảm trong hai năm vừa qua, các chuyên gia nhìn nhận điều này ít xảy ra với nhân sự làm về an ninh mạng. Theo Cục thống kê lao động Mỹ (BLS), số công việc mới cho vị trí phân tích bảo mật thông tin sẽ tăng 31,5% trong thập kỷ tới, cao gấp 10 lần mức tăng trưởng trung bình của toàn thị trường. Đây cũng là nghề nghiệp tăng trưởng nhanh thứ năm tại Mỹ. Mức lương trung bình của vị trí này khoảng 112.000 USD/năm (2,7 tỷ đồng). Những người làm quản lý có thể nhận hơn 164.000 USD/năm (gần 4 tỷ đồng). Ảnh minh họa: Spherion Nhu cầu nhân lực an ninh mạng tăng trưởng trong bối cảnh tội phạm mạng đã tăng 300% kể từ đầu đại dịch Covid-19, theo thống kê của Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Lisa Gevelber, giám đốc Marketing của Google tại châu Mỹ, nhìn nhận các dịch vụ tài chính, chăm sóc sức khỏe và khu vực công có nhu cầu nhân sự an ninh mạng cao. Theo trang tuyển dụng Indeed, để theo đuổi nghề này, nhân sự cần theo học về Bảo mật thông tin hoặc các ngành thuộc nhóm STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Toán học). Mặc dù yêu cầu tối thiểu là bằng cao đẳng, ứng viên có bằng cử nhân hay thạc sĩ sẽ lợi thế hơn. Ngoài ra, tùy theo vị trí và công ty, các ứng viên được yêu cầu thêm về chứng chỉ chuyên môn hay kinh nghiệm liên quan đến bảo trì mạng, phát triển phần mềm, kỹ thuật hệ thống hay phân tích rủi ro tài chính. Huy Quân (Theo CNBC, Cybersecurity Ventures, BLS, Indeed)",
    "pubDate": "2023-12-02 10:48:11",
    "image_url": "https://vcdn1-vnexpress.vnecdn.net/2023/12/02/cyber-security-engineers-devel-4462-3722-1701454175.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ywcRS6cJIPZtzZjrdK1tRw",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "science"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "a6d41cc251253c1c6af4893a74c5b0de",
    "title": "Hàng trăm học sinh trải nghiệm Ngày hội STEM Bình Định",
    "link": "https://vnexpress.net/hang-tram-hoc-sinh-trai-nghiem-ngay-hoi-stem-binh-dinh-4683926.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Gần 500 học sinh và giáo viên tham gia trải nghiệm hoạt động tìm hiểu và kết nối giáo dục STEM, tại Trung tâm Khám phá Khoa học và Đổi mới sáng tạo Quy Nhơn.",
    "content": "Sáng 2/12, Trung tâm Khám phá khoa học và Đổi mới sáng tạo (ExploraScience Quy Nhơn) thu hút hàng trăm học sinh, sinh viên cùng những người yêu thích khoa học tham dự và trải nghiệm các hoạt động tại Ngày hội STEM Bình Định. Lần thứ hai tổ chức, sự kiện đưa các hoạt động trải nghiệm STEM đến gần hơn với công chúng và kết nối hệ sinh thái giáo dục STEM trên địa bàn tỉnh. Một bạn nhỏ tham gia trò chơi sáng tạo. Tại Ngày hội STEM năm nay, Trung tâm lần đầu tiên đưa vào sử dụng Khu thiếu nhi và các phòng học STEM với 7 trò trải nghiệm ở các lĩnh vực như Scottie Go, trải nghiệm máy cắt gỗ, kính thực tế ảo; Robot Indi; trải nghiệm làm bánh; làm nến thơm; lắp ghép các mô hình kỹ thuật. Học sinh và công chúng tham gia trải nghiệm các hoạt động dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia. Các em được tự tay làm ra các mô hình giáo dục STEM như chế tạo robotics, bộ nhạc cụ bằng chai nhựa, các sản phẩm hóa học, sản phẩm vật lý... Theo Ban tổ chức, Ngày hội STEM góp phần đem đến cơ hội trải nghiệm thú vị cho các bạn học sinh đam mê khoa học, đồng thời kết nối các nguồn lực để cùng học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm và thúc đẩy phát triển giáo dục STEM trên địa bàn tỉnh Bình Định. Việc tham gia trải nghiệm các mô hình, trò chơi giúp các em học sinh phát triển tư duy sáng tạo, khơi gợi tình yêu khoa học. Đồng thời cũng là cơ hội khám phá khoa học tại Trung tâm, nơi có mô hình vũ trụ, phòng khám phá vật chất và không gian, cùng triển lãm đa năng. Chế tạo các mô hình, sáng tạo từ màu nước rất được các bạn nhỏ quan tâm. 8 gian hàng đến từ Trường THPT Trần Cao Vân, Trường THPT FPT, Ischool Quy Nhơn, Trường Đại học Quy Nhơn, Trường Cao đẳng Kỹ thuật công nghệ Quy Nhơn, Trung tâm STEMZONE (Thành phố Hồ Chí Minh), Công ty Tư vấn Giáo dục STEM và chuyển đối số SEARINET (Mỹ) cũng mang đến nhiều trò chơi hấp dẫn. Nhóm bạn trẻ chụp ảnh với hình nộm phi hành gia. Trong khuôn khổ ngày hội còn có hội thảo STEAM với các chuyên gia uy tín chia sẻ về thực trạng và giải pháp nâng cao, những xu hướng và chiến lược mới trong giáo dục STEM tại các trường THPT ở Mỹ. Như Quỳnh Ảnh: Thanh Sơn, ExploraScience Quy Nhơn",
    "pubDate": "2023-12-02 08:40:04",
    "image_url": "https://vcdn1-vnexpress.vnecdn.net/2023/12/02/406463435244361422593334722887-8354-5589-1701501563.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=467qmxi1of1HiXB7GhUM_g",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "science"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "2f26605ac95288d7152d098bd23f2159",
    "title": "Thiết bị giúp con người làm việc khi đang ngủ",
    "link": "https://vnexpress.net/thiet-bi-giup-con-nguoi-lam-viec-khi-dang-ngu-4683766.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Một công ty khởi nghiệp mới tên Prophetic phát triển thiết bị giúp điều khiển và sử dụng giấc mơ theo hướng có lợi cho công việc.",
    "content": "Thiết kế của thiết bị Halo. Ảnh: Prophetic Công ty Mỹ Prophetic thành lập hồi tháng 3 năm ngoái tạo ra thiết bị đeo trên đầu gọi là \"Halo: có thể đem đến trạng thái giấc mơ sáng suốt. Đó là khi con người ý thức được họ đang mơ và có thể kiểm soát nội dung giấc mơ. Theo Prophetic, Halo có thể biến giấc mơ thành nơi làm việc ảo để con người làm bất cứ thứ gì họ muốn. Bất kể là giám đốc điều hành, vận động viên hay nhà thiết kế web, họ đều có thể sử dụng giấc mơ để luyện tập, sáng tạo hoặc khám phá khả năng mới, Intereresting Engineering hôm 1/12 đưa tin. Nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành Prophetic, Eric Wollberg, cho biết hạn chế duy nhất là trí tưởng tượng. Halo không phải thiết bị đầu tiên kích thích giấc mơ sáng suốt. Nhiều sản phẩm khác hứa hẹn giúp bạn đạt được sự thông suốt đó. Tuy nhiên, Prophetic nhấn mạnh thiết bị của họ hoạt động khác biệt và hiệu quả do sử dụng chùm siêu âm tập trung để kích thích một vùng não bộ đặc biệt liên quan tới giấc mơ sáng suốt. Chùm siêu âm kích hoạt các phần não chịu trách nhiệm cho việc ra quyết định và ý thức, qua đó tạo ra sự minh mẫn. Prophetic đang làm việc với Afshin Mehin, nhà sáng lập Card79 và thiết kế thiết bị Neuralink N1 cho công ty cấy não của Elon Musk, để phát triển Halo. Theo họ, tiềm năng của giấc mơ sáng suốt không chỉ nằm ở giải quyết vấn đề cụ thể mà gồm cả tìm ra cách mới sáng tạo để tiếp cận chủ đề bạn không thể nghĩ ra khi đang thức. Ví dụ, một nhà toán học có thể không tìm ra câu trả lời chính xác cho vấn đề toán học trong giấc mơ nhưng có thể phát hiện phương pháp mới sau đó. Tuy nhiên, không phải mọi người đều bị thuyết phục bởi những gì Prophetic nói. Antonio Zadra, giáo sư tâm lý học ở Đại học Montreal, chuyên gia về giấc ngủ và hoạt động mơ, cho biết tạo ra giấc mơ sáng suốt không đơn giản. Nhiều người trải qua giấc mơ sáng suốt thường quên họ đang mơ hoặc thức dậy quá sớm. Zadra nhấn mạnh kiểm soát giấc mơ càng khó hơn, đòi hỏi nhiều thực hành và kỹ năng. Ông gọi ý mọi người sử dụng kỹ thuật khác như thiền để tăng cường khả năng điều khiển giấc mơ. Wollberg đáp lại ý kiến hoài nghi bằng cách trích hàng loạt nghiên cứu về mối liên quan giữa mức độ kích hoạt vỏ não trước trán và khả năng điều khiển giấc mơ. Theo ông, càng nhiều kích thích, người sử dụng càng điều khiển mục tiêu tốt hơn. Sản phẩm của Prophetic dựa trên nghiên cứu tiến hành bởi Viện Donders, một trung tâm nghiên cứu não ở Hà Lan. Từ nghiên cứu của viện, Prophetic xác định vùng não cụ thể nào cần nhắm đến và tần số sóng siêu âm để kích thích giấc ơ sáng suốt. Công ty hy vọng thu được dữ liệu này vào mùa xuân năm 2024 và giao thiết bị vào mùa xuân năm 2025. Wollberg không tiết lộ có bao nhiêu người đăng ký đặt hàng nhưng cho biết trong vài tuần đầu tiên sau khi công ty mở hệ thống đặt mua, doanh thu lên tới vài trăm nghìn USD. An Khang (Theo Interesting Engineering )",
    "pubDate": "2023-12-02 08:00:00",
    "image_url": "https://vcdn1-vnexpress.vnecdn.net/2023/12/02/VNEDream-1701490248-7310-1701490351.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ggpN4B4LrRL0B1qBm-okhA",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "science"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "5214c8a9ae5fe2827b595ce37d90aeaf",
    "title": "Du học sinh trường top 100 thế giới được ưu tiên vào công chức",
    "link": "https://vnexpress.net/du-hoc-sinh-truong-top-100-the-gioi-duoc-uu-tien-vao-cong-chuc-4683747.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Nhiều địa phương xét đặc cách du học sinh trường top 100 thế giới vào các vị trí công chức, gây tranh cãi về tính công bằng.",
    "content": "Kỳ thi tuyển công chức của Trung Quốc diễn ra hôm 26/11 với hơn ba triệu thí sinh, cạnh tranh cho 39.600 vị trí. Tính trung bình, một người phải cạnh tranh với 77 người (tỷ lệ chọi 1/77). Đây là con số kỷ lục, cho thấy người trẻ khao khát có công việc ổn định, khi cơ hội việc làm ở khu vực tư nhân giảm. Xu hướng đáng chú ý là một số địa phương có chính sách tuyển dụng riêng với du học sinh, tách biệt với kỳ thi nói trên. Những người tốt nghiệp đại học top đầu, đặc biệt ở các ngành tài chính, kinh tế, công nghệ và điện toán có thể được miễn thi công chức. Một số điều kiện để ứng tuyển là phải giữ vai trò lãnh đạo trong các hội sinh viên ở trường, hay được trao học bổng chính phủ, có điểm học tập tốt. Ứng viên được điều động đến khu vực nông thôn hoặc kém phát triển trong hai đến ba năm. Khi trở về, họ có nhiều khả năng được bổ nhiệm các vị trí cấp cao hơn. Trước đây, chính sách này chỉ áp dụng cho sinh viên các đại học hàng đầu trong nước như Thanh Hoa, Bắc Kinh, Phúc Đán. Chính quyền Bắc Kinh cho biết sẽ chấp nhận đơn dự tuyển của sinh viên tốt nghiệp top 100 đại học hàng đầu thế giới (theo Shanghai Ranking - một trong ba bảng xếp hạng đại học uy tín nhất). Trong khi đó, Thượng Hải mở rộng đặc cách xét tuyển du học sinh từ 73 đại học hàng đầu bên ngoài đại lục, gồm hai trường ở Hong Kong. Hồi đầu tháng 11, các quan chức ở tỉnh Tứ Xuyên nói sẽ áp dụng chính sách này để tuyển dụng một số sinh viên tốt nghiệp từ 52 đại học ở nước ngoài. Danh sách bao gồm các đại học Ivy League và một số trường danh tiếng khác ở Mỹ, một số trường ở Canada, Anh, Pháp, Australia, Nhật Bản, Singapore... Ứng viên cần có bằng tốt nghiệp nằm trong 24 lĩnh vực nghiên cứu, như thông tin điện tử, sản xuất thiết bị, kinh tế kỹ thuật số, nông nghiệp hiện đại và kỹ thuật hàng không vũ trụ. Nhiều địa phương khác ra thông báo tương tự, như Quảng Đông, Sơn Đông, Hà Nam, Vân Nam, Trùng Khánh. Các thí sinh tham gia kỳ thi công chức quốc gia bước ra khỏi phòng thi ở tỉnh Hà Nam, miền Trung Trung Quốc, ngày 26/11. Ảnh: VCG/Global Times Việc mở rộng quy mô đặc cách tuyển dụng cho du học sinh gây tranh cãi. Alfred Wu, phó giáo sư tại trường Chính sách công Lý Quang Diệu, Đại học Quốc gia Singapore, cho biết trước đây Trung Quốc vẫn cử công chức tới các đại học hàng đầu ở nước ngoài để đào tạo. Nhưng hiện tại, du học sinh mới tốt nghiệp với chuyên môn phù hợp có thể đã đạt yêu cầu. Trên China Newsweek, Giáo sư Wang Yukai của Học viện Quản trị quốc gia, nói việc trao cơ hội cho những người trẻ có kinh nghiệm, học tập ở nước ngoài vào hệ thống công vụ sẽ mang lại kết quả tích cực. \"Họ có thể có tầm nhìn rộng hơn. Những người học chuyên ngành khoa học hoặc công nghệ sẽ học được nhiều điều từ các nền công nghiệp tiên tiến ở các nước phát triển\", ông nói. Nhưng nhiều người giận dữ vì cho rằng các địa phương đang ưu ái du học sinh, trong khi sinh viên nội địa phải vất vả ôn luyện trong nhiều tháng trời. Lý do là kỳ thi công chức ở Trung Quốc nổi tiếng về độ cạnh tranh, chỉ những người có điểm số cao mới có cơ hội vào vòng phỏng vấn. Việc không phải dự thi được cho là lợi thế rất lớn đối với du học sinh. \"Nếu tự dự thi công chức, các sinh viên như vậy sẽ không bao giờ trúng tuyển. Nhưng họ lại được đặc cách vào công chức sau khi có bằng cấp nước ngoài\", một người dùng mạng xã hội bình luận. Kỳ thi tuyển công chức của Trung Quốc diễn ra trong bối cảnh thị trường việc làm ảm đạm do nền kinh tế chưa phục hồi sau đại dịch. Trong khi đó, 1,2 triệu du học sinh Trung Quốc về nước - lớn nhất từ trước đến nay, theo trang tuyển dụng 51job Inc. Ngoài ra, 11,6 triệu sinh viên tốt nghiệp các đại học trong nước. Theo Cục Thống kê Trung Quốc, tỷ lệ thất nghiệp ở người dưới 25 tuổi đạt kỷ lục 21,3% vào tháng 6. Nhiều người chọn học lên cao hoặc đổi chuyên ngành để tăng khả năng cạnh tranh. Huy Quân (Theo University World News, Chinadaily, Caixin)",
    "pubDate": "2023-12-02 07:03:53",
    "image_url": "https://vcdn1-vnexpress.vnecdn.net/2023/12/02/6a02637a-a22c-40c0-8a52-550635-6229-6099-1701496685.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=gwQeveXCEpVKboqIcrTYoA",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "science"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "b0989b815dd3cee817a052cc705bec4a",
    "title": "Turbine gió với hàng loạt cánh chạy trên đường ray",
    "link": "https://vnexpress.net/turbine-gio-voi-hang-loat-canh-chay-tren-duong-ray-4683409.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Khi gió thổi, các cánh của mẫu turbine gió mới do startup Mỹ phát triển sẽ di chuyển quanh đường ray và tạo ra năng lượng.",
    "content": "Turbine gió với hàng loạt cánh chạy trên 'đường ray' Video: WEF",
    "pubDate": "2023-12-02 03:00:00",
    "image_url": "https://vcdn1-vnexpress.vnecdn.net/2023/12/01/Turbinegiokm-1701431852-1279-1701432126.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=YcbPjlaQfAI7oXzAfewqaw",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "science"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "98c875f179250e0b5f1bda8c0d3ef7bc",
    "title": "Ứng dụng IoT giảm nhiễm khuẩn khi trồng nấm mối đen",
    "link": "https://vnexpress.net/ung-dung-iot-giam-nhiem-khuan-khi-trong-nam-moi-den-4683587.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Doanh nghiệp ở TP HCM đặt hàng nhà khoa học nghiên cứu kỹ thuật trồng nấm mối đen ứng dụng công nghệ IoT giúp chủ động giám sát các chỉ số môi trường nên giảm bớt rủi ro nhiễm khuẩn của nấm, tăng năng suất.",
    "content": "Ông Trần Anh Tuấn, chủ trang trại nấm mối đen ở Củ Chi, cho biết hơn 3 năm trước ông hợp tác với các chuyên gia, nhà khoa học nghiên cứu kỹ thuật trồng nấm mối đen ứng dụng công nghệ IoT. Nấm được trồng trong thùng container 20 feet. Bên trong container sử dụng cảm biến nhiệt độ, độ ẩm, ánh sáng, nồng độ CO2 giúp người quản lý theo dõi các chỉ số môi trường và điều khiển các thiết bị hoạt động phù hợp với từng giai đoạn phát triển của nấm. Nấm mối đen trồng bằng công nghệ IoT. Ảnh: NVCC Theo ông Tuấn, việc số hóa và lưu dữ liệu trồng, chăm sóc nấm giúp chủ trang trại xây dựng công cụ truy xuất nguồn gốc, hướng tới xuất khẩu nấm mối đen sang các nước. Thông thường nấm mối đen rất dễ bị nhiễm khuẩn ảnh hưởng chất lượng, thậm chí nấm bị hỏng không cho thu hoạch khiến nông dân thua lỗ. Trước đây, khi sử dụng phương pháp trồng truyền thống, ông Tuấn từng phải bỏ hàng chục nghìn bịch phôi nấm vì bị nhiễm khuẩn. Khi ứng dụng IoT, tình trạng nhiễm khuẩn nấm giảm, nấm phát triển ổn định, tăng năng suất. Khi ứng dụng phương pháp IoT, năng suất đạt 0,22 - 0,25 kg mỗi bịch phôi (bình thường đạt 1,8 - 2 kg). Năm 2022, ông Tuấn trồng nấm mối đen quy mô 20.000 bịch phôi thu về 4,8 tấn nấm tươi, đạt hơn 1,4 tỷ đồng. \"Quan trọng nhất, giải pháp IoT giảm bớt tình trạng nhiễm khuẩn của nấm, giảm bớt thiệt hại cho nông dân\", ông nói. Khi ứng dụng IoT có thể thiết lập các chỉ số môi trường tối ưu nhất, bổ sung các chỉ tiêu về nồng độ nitơ, kiềm... để tạo môi trường gần giống nấm trong tự nhiên, giúp tăng năng suất bằng cách rút ngắn thời gian chăm sóc, tăng số vụ thu hoạch trong năm. Theo dõi và thiết lập các chỉ số môi trường trại nấm trên điện thoại. Ảnh: Hà An Ông Phạm Văn Bình, Giám đốc công ty Agiconnect cho biết, công nghệ này giúp nông dân quản lý trại nấm mọi lúc mọi nơi, tiết kiệm nhân công lao động, dữ liệu thu thập được giúp quản lý rủi ro khi trồng, sản lượng nấm ổn định, không phụ thuộc vào thời tiết. Theo tính toán, với quy mô đầu tư một nhà nấm rộng 50 m2 cho khoảng 5.000 - 6.000 bịch phôi, chi phí cho một bộ thiết bị IoT khoảng 15 triệu đồng. Ngoài thiết bị IoT, nông dân cần đầu tư cho nhà xưởng, giống, hệ thống làm lạnh, quạt, đèn led chiếu sáng, điện, nước... Ông Bình chia sẻ, tổng chi phí cho một kg nấm khoảng 113.000 đồng trên một vụ trồng kéo dài khoảng 4 - 5 tháng. Theo thạc sĩ Phan Hữu Tín, Viện nghiên cứu công nghệ sinh học và môi trường, Đại học Nông lâm TP HCM, nấm mối đen là thực phẩm có giá trị dinh dưỡng và kinh tế cao với giá thành mỗi kg từ 180.000 - 300.000 đồng tùy loại. Về kỹ thuật trồng, ông cho biết công đoạn khử trùng phôi là quan trọng nhất trong quy trình nuôi trồng nấm mối đen. Việc khử trùng sử dụng lò hấp với nhiệt độ 100 - 121 độ C giúp loại bỏ toàn bộ vi khuẩn còn sống trong bịch phôi, giúp nấm phát triển ổn định. Thời gian hấp ở nhiệt độ 100 độ C khoảng 10 - 12 tiếng và 5 tiếng nếu hấp nhiệt độ 121 độ C. Về quy mô đầu tư lò hấp, ông Tín khuyên nông dân cần mua loại lò có công suất từ 2.000 bịch trở lên. Nếu sử dụng lò hấp công suất thấp sẽ phải hấp nhiều lần, không tận dụng được lao động, không gian nhà trống. Ngoài giá thể là mạt cưa cao su, nấm mối đen cần được bổ sung thêm cám bắp (5%), cám đậu nành (5%), đường (1%) khi đóng bịch để có dinh dưỡng phát triển nhanh. Hà An",
    "pubDate": "2023-12-02 01:38:05",
    "image_url": "https://vcdn1-vnexpress.vnecdn.net/2023/12/01/Nammoiden2-1701415621-1985-1701415642.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=UpzfkkH6IUROyT7RWLb99w",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "science"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "43e57b5af239cd6fc97e0e56b63bfddb",
    "title": "Pin đồ chơi phát nổ, bé trai đa chấn thương",
    "link": "https://vnexpress.net/pin-do-choi-phat-no-be-trai-da-chan-thuong-4683986.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Bé trai 8 tuổi tự đấu nối pin từ lồng đèn trung thu cũ để chế tạo đồ chơi mới, không may pin phát nổ, đa chấn thương.",
    "content": "Ngày 2/12, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sơn La cho biết trẻ chấn thương phức tạp ở hai bên bàn tay, gãy vỡ xương đốt bàn ngón 5 tay trái. Bác sĩ mổ cấp cứu, lọc bỏ các dị vật, đặt lại xương, găm đinh và tạo hình lại bàn tay trái cho bé. Sau một tiếng phẫu thuật, bệnh nhi ổn định, tiếp tục được theo dõi biến chứng. Những viên pin được trẻ dùng băng dính nối lại với nhau sau đó phát nổ. Ảnh: Gia đình cung cấp Bác sĩ khuyến cáo trẻ sử dụng, tái chế pin từ đồ chơi cũ không rõ nguồn gốc, chất lượng kém và phát nổ dẫn đến những tổn thương hết sức nặng nề. Cha mẹ cần lựa chọn đồ chơi có nhãn mác, thương hiệu, nguồn gốc rõ ràng cho trẻ. Hướng dẫn trẻ chơi đúng cách, đặc biệt là những đồ chơi có sử dụng pin như ôtô, đèn lồng phát sáng. Không để đồ chơi có pin ở gần những nơi có nguồn nhiệt cao, tránh va đập mạnh. Gia đình nên khuyên trẻ không được tự ý tái chế, chế tạo, đấu nối pin cũ để chơi, phòng tránh nguy cơ phát nổ dẫn đến những thương tích đáng tiếc, đe dọa đến tính mạng. Đồ chơi hay pin cũ, có dấu hiệu hư hỏng, tốt nhất nên xử lý loại bỏ đúng cách. Thùy An",
    "pubDate": "2023-12-02 12:00:15",
    "image_url": "https://vcdn1-suckhoe.vnecdn.net/2023/12/02/406384946-748389270649174-8445-4844-6170-1701515196.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=V5u7rLkkcJpTAdhxg1g70A",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "health"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "3d8f2c3b29426c91dcd7a4cb91f53e7a",
    "title": "Mùa lười chuyển việc",
    "link": "https://vnexpress.net/mua-luoi-chuyen-viec-4683314.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Nhiều người đã chủ động \"ngủ đông\" trong thị trường lao động bởi không muốn chuyển việc vào cuối năm.",
    "content": "\"Thay vì tìm kiếm cơ hội tốt hơn, họ cố gồng mình với công việc nhàm chán trong mùa đông\", John Mullinix, trưởng bộ phận tiếp thị công ty việc làm Ladders nói. Xu hướng job cuffing nghĩa là trói buộc mình vào công việc không yêu thích xảy ra phổ biến ở lao động Mỹ trong mùa đông. Thuật ngữ này giống như khái niệm người ta lười bước vào mối quan hệ mới trong những tháng lạnh giá. Họ sẽ tìm kiếm người yêu trong những tháng ấm áp hơn. Người lao động cũng đang chọn \"yêu người mà họ đang ở cùng\" cho đến mùa xuân bởi nhiều lý do như lạm phát, lãi suất tăng và các rủi ro kinh tế. Do đó việc tuyển dụng thường giảm trong kỳ nghỉ lễ. \"Họ kém tự tin trong việc tìm chỗ mới. Nhiều công ty, đặc biệt lĩnh vực công nghệ và truyền thông, đang giảm lực lượng lao động đáng kể\", ông Mullinix nói. Xu hướng lười chuyển việc xuất hiện nhiều trong những tháng mùa đông ở Mỹ. Ảnh: NYPost Joe Galvin, giám đốc nghiên cứu của Vistage Worldwide, công ty chuyên đào tạo lao động, lưu ý rằng các nhân viên thường tận dụng tiền thưởng cuối năm và thời gian nghỉ có lương để tìm việc làm vào mùa xuân. \"Họ bó buộc với chỗ hiện tại và hy vọng thị trường việc làm hưng thịnh hơn trong năm mới\", Galvin nói. Xu hướng job cuffing tiềm ẩn nhiều yếu tố không tích cực nhưng nó cũng mang đến cho người lao động cơ hội cân bằng công việc và cuộc sống cá nhân trong kỳ nghỉ lễ. Jamie, 40 tuổi, là nhân viên nhập liệu cho công ty nhân sự cho biết cô đã tiết kiệm được năng lượng và thời gian nhờ lười chuyển việc. \"Tôi làm việc từ xa nên không cần tốn chi phí xăng xe\", Jamie kể. \"Tôi không muốn trải qua đào tạo cho công việc mới và nhà tuyển dụng cũng không trả nhiều tiền\". Công việc hiện tại của Jamie được cô mô tả là nhàm chán và lặp đi lặp lại nhưng đi kèm với phúc lợi và mức lương tốt. \"Mùa xuân là lúc tôi tìm kiếm điều gì đó mới phù hợp với kinh nghiệm chuyên môn của mình\", cô nói. Thị trường việc làm Mỹ vẫn đang đối mặt với lạm phát và tăng lãi suất. Các nhà tuyển dụng đã tạo thêm 204.000 việc làm mỗi tháng từ tháng 8 đến tháng 11/2023. Ngọc Ngân (Theo NYPost)",
    "pubDate": "2023-12-02 08:35:09",
    "image_url": "https://vcdn1-giadinh.vnecdn.net/2023/12/02/ScreenShot20231202at123758-170-5744-3369-1701497988.png?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=UmDn8J0uFsxucjc22z9U4A",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "health"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "46d84e827e0214299b3a75b07272ab6f",
    "title": "Ly hôn vẫn phải sống chung vì giá nhà quá đắt",
    "link": "https://vnexpress.net/ly-hon-van-phai-song-chung-vi-gia-nha-qua-dat-4683517.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Chi phí nhà ở tăng cao đến mức một số cặp vợ chồng đã ly hôn hoặc đang ly thân vẫn phải đối mặt với \"ác mộng\" sống chung nhà, theo WSJ.",
    "content": "Theo đó, lãi vay mua nhà tại Mỹ đã trên 7% và giá trung bình đạt mức cao kỷ lục, khiến nhiều cặp không đủ khả năng rời khỏi ngôi nhà đang sống chung để lập hai hộ gia đình khác nhau. Việc thuê nhà không phải lúc nào cũng là một lựa chọn vì giá tăng hơn 9% trong hai năm qua. Vì vậy, họ đành chấp nhận sống chung và cố gắng tạo ra các ranh giới trong ngôi nhà. Ví dụ chồng ở tầng hai, vợ sống tầng một. Họ phân chia tủ đồ trong bếp, sắp xếp thời gian giặt giũ và để lại tin nhắn ở nơi cần thiết. Thị trường nhà ở đắt đỏ khiến một số vợ chồng ly hôn nhưng kẹt lại cùng một căn nhà mà không thể ra riêng. Đồ họa: WSJ Danielle Tantone và chồng cũ Michael Tantone cùng mua căn nhà ở Mesa, Arizona vào tháng 7/2022 với khoản vay 600.000 USD lãi suất 5,62%. Giờ họ ly hôn và cũng không đủ khả năng chi trả cho căn nhà. Họ tiếp tục sống cùng nhau trong nhà trong hai tháng, cho đến khi điều đó trở nên quá khó xử đối với cả hai và con gái. Danielle vừa chuyển đi vào tháng trước sau khi tìm được một căn nhà cho thuê giá phải chăng. Trong khi Michael tiếp tục ở lại và ngừng thanh toán nợ cho đến khi bán được căn nhà. \"Chúng tôi đang đàm phán với ngân hàng để chấp nhận bán giảm giá căn nhà\", ông nói. Ngôi nhà thường là tài sản chính của cặp vợ chồng và việc quyết định phải làm gì với nó vẫn là vấn đề chính trong các cuộc ly hôn. Thông thường, họ bán nhà và chia số tiền, hoặc một trong hai đứng ra mua lại phần góp của người còn lại và đảo nợ cho khoản vay bằng một hợp đồng vay mới. Nhưng với lãi suất trung bình ở mức cao nhất trong 20 năm, việc bán hoặc đảo nợ khó khăn hơn. Một bà mẹ ở Portland (Oregon) đang cố làm điều mà họ cảm thấy như không thể. Đó là vẫn sống và cùng nuôi dạy con cái với chồng cũ trong căn nhà 112 m2. Một cặp đã ly hôn khác quyết định không mua hoặc thuê một căn nhà riêng ở Chicago vì giá cao và dùng tiền cho các hoạt động thể thao của con cái. Sharon Jackson, luật sư gia đình ở Atlanta, đã chứng kiến nhiều cặp phải ở chung nhà trong năm nay vì họ không đủ khả năng chuyển đi. \"Họ sống cùng nhau vì chỗ ở\", bà nói. Với những người quyết tâm rời đi, việc tìm nhà sẽ vất vả. Nancy Hetrick, Nhà sáng lập Smarter Divorce Solutions, một dịch vụ hòa giải tài chính về ly hôn ở Phoenix (Arizona) đã làm việc với một cặp vợ chồng có 5 đứa con và phải chuyển đi cách xa 50 km. \"Để có được một căn nhà bốn phòng ngủ cho mỗi người, họ phải rời khỏi thị trấn và đến những nơi có giá nhà thấp hơn\", Hetrick cho biết. Theo Hiệp hội Môi giới Quốc gia Mỹ (NAR), doanh số bán nhà hiện hữu tháng 10 - vốn chiếm phần lớn thị trường nhà đất, đã giảm 4,1% so với tháng 9, đạt 3,79 triệu sản phẩm. Đây cũng là mức thấp nhất kể từ tháng 8/2010. Doanh số tháng 10 cũng giảm 14,6% so cùng kỳ 2022 do lãi suất và giá đều cao. Khả năng chi trả để mua nhà đã gần đạt mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ, đẩy nhiều ra khỏi thị trường. Theo các nhà kinh tế, doanh số bán nhà hiện hữu trong cả năm 2023 đang trên đà xuống mức thấp nhất kể từ ít nhất là năm 2011. Trung bình giá nhà hiện hữu trên toàn quốc đã tăng 3,4% trong tháng 10 so với cùng kỳ năm ngoái, lên mức 391.800 USD. Đây là mức giá tháng 10 cao nhất các năm kể từ 1999. \"Việc thiếu hàng tồn kho cùng với lãi suất thế chấp cao hơn đang thực sự cản trở việc mua nhà\", Lawrence Yun, Kinh tế trưởng của NAR, cho biết. Danielle Hale, Kinh tế trưởng tại Realtor cho biết dù lãi vay mua nhà đã giảm kể từ cuối tháng 10, nhưng người mua có thể đã quyết định tạm dừng tìm kiếm nhà cho đến sau kỳ nghỉ lễ. \"Thời điểm này, họ muốn đợi thêm đến mùa xuân\", bà nói. Anh Kỳ ( theo WSJ )",
    "pubDate": "2023-12-02 08:31:06",
    "image_url": "https://vcdn1-vnexpress.vnecdn.net/2023/12/01/fed1-59-jpeg-1701405939-6920-1701406017.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=4vY21Qfep8kjAmnHPf5ixQ",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "health"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "b5d559f9a45902908a1bbd283fd712e5",
    "title": "Đau bụng kinh cảnh báo căn bệnh khiến nhiều phụ nữ vô sinh",
    "link": "https://vnexpress.net/dau-bung-kinh-canh-bao-can-benh-khien-nhieu-phu-nu-vo-sinh-4683616.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Khoảng 40% bệnh nhân vô sinh hiếm muộn liên quan bệnh lý lạc nội mạc tử cung, triệu chứng là đau bụng khi đến kỳ kinh nguyệt.",
    "content": "BS.CK2 Lê Ngọc Diệp, Trưởng Khoa Nội soi, Bệnh viện Từ Dũ, cho biết như trên bên lề hội nghị nội soi sản phụ khoa do bệnh viện tổ chức ngày 1/12, thêm rằng lạc nội mạc tử cung hiện chưa thể trị khỏi hoàn toàn, cũng chưa rõ nguyên nhân gây bệnh. Lạc nội mạc tử cung là tình trạng nội mạc tử cung thay vì nằm trong buồng tử cung thì lại ở những vị trí khác như buồng trứng, vách chậu, ổ bụng, thậm chí ở phổi, thận... Đây là bệnh lành tính nhưng ảnh hưởng dai dẳng đến chất lượng đời sống người phụ nữ trong độ tuổi sinh sản, khiến nhiều người \"mất hết những hy vọng về việc sống vui sống khỏe\", thậm chí \"tuyệt vọng đến mức chỉ mong được cắt bỏ tử cung\", theo bác sĩ Diệp. Đau là triệu chứng phổ nhất của bệnh lý này, đặc biệt là đau vào thời điểm hành kinh. Kiểu đau của mỗi bệnh nhân có thể khác nhau, tùy thuộc vùng bị ảnh hưởng như đau bụng, đau vùng chậu mạn tính, đau khi giao hợp hoặc tiểu ra máu, đau khi đại tiện... Bệnh thường được chẩn đoán qua thăm khám vùng chậu và siêu âm phụ khoa. BS.CK2 Lê Ngọc Diệp, Trưởng Khoa Nội soi, Bệnh viện Từ Dũ, phát biểu tại hội nghị, ngày 1/12. Ảnh: Bệnh viện cung cấp Lạc nội mạc tử cung có thể gây rối loạn kinh nguyệt, vô sinh hiếm muộn. Cụ thể, bệnh gây giảm khả năng có thai do làm thay đổi các cấu trúc như tử cung, buồng trứng, vòi trứng khiến chúng có thể dính vào với nhau, phù nề, biến dạng... Lạc nội mạc tử cung cũng làm tăng chất gây viêm, dẫn đến giảm khả năng hoạt động của tinh trùng, trứng, làm tai vòi kém hoạt động, đồng thời làm gia tăng kháng thể ảnh hưởng đến việc làm tổ của phôi, bất thường trong rụng trứng... Theo bác sĩ Diệp, trước đây có những phụ nữ vô sinh 10 năm mới phát hiện lạc nội mạc tử cung, khi ấy đã muộn. Ngày nay bệnh nhân đến bệnh viện ở giai đoạn sớm ngày càng nhiều, giúp việc điều trị đạt hiệu quả cao hơn so với phát hiện muộn. Phương pháp điều trị tùy thuộc vào triệu chứng, độ tuổi cũng như mong muốn có con của người bệnh. Các bác sĩ ngày càng hướng đến việc điều trị nội khoa, hạn chế phẫu thuật, vì mỗi lần phẫu thuật sẽ làm giảm khả năng sinh sản của người phụ nữ. Tuy nhiên, điều trị nội khoa chỉ ưu tiên cho bệnh nhân trong giai đoạn không sinh con, bởi khi điều trị bằng thuốc thì không thể thụ thai, cần phải can thiệp phẫu thuật. \"Điều trị ở giai đoạn nào, bằng phương pháp gì là bài toán rất khó, đòi hỏi bệnh nhân phải được theo dõi xuyên suốt đời sống sinh sản để có những quyết định phù hợp\", bác sĩ nói. Lạc nội mạc tử cung có tỷ lệ tái phát cao, khoảng 20-30% sau 5 năm. Do đó, bệnh nhân cần tuân theo chỉ định của bác sĩ để kiểm soát bệnh hiệu quả. Bác sĩ phẫu thuật nội soi tại Bệnh viện Từ Dũ. Ảnh: Bệnh viện cung cấp Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ khám sức khỏe định kỳ, đi khám sớm khi có các biểu hiện bất thường. Bé gái tuổi dậy thì đau bụng khi kinh nguyệt nên đi khám để được chẩn đoán đau do vấn đề tâm sinh lý hay có lạc nội mạc ở giai đoạn sớm. Tùy từng bệnh nhân, bác sĩ có những xử trí, tư vấn phù hợp. Bệnh nhân lạc nội mạc tử cung sẽ được bác sĩ khuyên lập gia đình sớm, có con sớm và chỉ phẫu thuật khi thật sự cần thiết để tránh ảnh hưởng khả năng mang thai. Phụ nữ quan hệ tình dục đều đặn và không ngừa thai sau 12 tháng mà không thụ thai tự nhiên, nên đến khám tại khoa hiếm muộn để được can thiệp điều trị sớm. Lê Phương",
    "pubDate": "2023-12-02 06:13:23",
    "image_url": "https://vcdn1-suckhoe.vnecdn.net/2023/12/01/159049368-3859711580733814-101-7925-6053-1701447399.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=s9FNfIzcEHT4USHY90vPsA",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "health"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "17dc116f51dc3a08141b5d70b6ec8bda",
    "title": "Chị em thất lạc 19 năm tìm thấy nhau qua TikTok",
    "link": "https://vnexpress.net/chi-em-that-lac-19-nam-tim-thay-nhau-qua-tiktok-4683844.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Bị bố bán khi vừa chào đời, cặp song sinh Ano Sartania và Tako Khvitia đã tìm thấy nhau, nhờ sự kết nối của mọi người trên mạng xã hội.",
    "content": "Tháng 11/2021, Ano Sartania ở Georgia, quốc gia nằm giữa Tây Á và Đông Âu, được bạn gửi cho một video trên TikTok. Trong clip là hình ảnh một cô gái có mái tóc xanh, nét mặt rất giống Sartania. Sartania đã đăng lại video lên Facebook, hy vọng mọi người có thể giúp tìm kiếm thông tin liên lạc của người có ngoại hình giống mình. Một người bạn của Sartania cho biết cô gái đó là Tako Khvitia, cũng ở Georgia và gửi thông tin liên lạc. Qua trao đổi, cả hai xác nhận họ là chị em sinh đôi đã xa cách 19 năm. Sartania và Khvitia đoàn tụ hai năm trước trên cầu Rustaveli, thủ đô Tbilisi. Chị em song sinh Ano Sartania và Tako Khvitia. Ảnh: SartaniaKhvitia Cặp chị em sinh ngày 20/6/2002 tại làng Kirtskhi, Gruzia. Mẹ của họ là Aza Shoni bị biến chứng sau sinh và hôn mê sâu. Trong lúc vợ nằm viện, Gocha Gakharia, bố của cặp song sinh đã bán cho hai gia đình, vì nghi ngờ họ không phải con ruột. Sartania sống ở Tbilisi, còn em song sinh ở Zugdidi, cách 260 km về phía tây. Cả hai lớn lên nhưng không biết sự tồn tại của người còn lại. Năm 11 tuổi, họ tình cờ tham gia chung cuộc thi khiêu vũ ở Zugdidi. Một số khán giả nhận thấy sự giống nhau kỳ lạ nhưng không ai để tâm. Từ khi tìm thấy nhau, cặp song sinh không tách rời. Họ cùng nhau đi du lịch, mặc đồ đôi và tham gia nhiều hoạt động khác nhau. Nhưng Sartania và Khvitia đều từ chối gặp cha - người xác nhận có chung huyết thống qua xét nghiệm DNA. \"Giờ ông ấy muốn nhận chúng tôi, nhưng chuyện đó sẽ không bao giờ xảy ra\", Sartania nói. Sau khi nhận lại nhau, cặp chị em thường xuyên đi du lịch, chụp ảnh chung và chia sẻ lên mạng xã hội. Ảnh: SartaniaKhvitia Theo tờ La Repubbica của Italy, Sartania và Khvitia là hai trong số nhiều nạn nhân của đường dây nhận con nuôi bất hợp pháp nổi tiếng của Gruzia, với 100.000 trẻ em bị bán từ năm 1950 đến năm 2006. Nhiều đứa trẻ được các gia đình Mỹ, Canada và châu Âu nhận nuôi với mức phí lên đến hàng chục nghìn USD. Minh Phương (Theo NYPost )",
    "pubDate": "2023-12-02 03:34:46",
    "image_url": "https://vcdn1-giadinh.vnecdn.net/2023/12/02/a-nh-chu-p-ma-n-hi-nh-2023-12-1772-4445-1701486968.png?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=_t0zDQVkpbBymvWG0TjOBA",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "health"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "85a917bb1b7030737322b7dd64148a3e",
    "title": "Áp xe buồng trứng, nhiễm trùng huyết do hóc xương cá",
    "link": "https://vnexpress.net/ap-xe-buong-trung-nhiem-trung-huyet-do-hoc-xuong-ca-4683780.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Người phụ nữ, 63 tuổi, đau bụng dưới, tưởng bệnh phụ khoa, bác sĩ phát hiện mảnh xương cá đâm thủng ruột gây viêm phúc mạc và áp xe buồng trứng.",
    "content": "Bệnh nhân đau bụng 20 ngày, cơn đau tăng dần đến mức không thể chịu đựng được, vào viện cấp cứu trong tình trạng lơ mơ, chiều 30/11. Bác sĩ ghi nhận nhịp tim người bệnh rất nhanh, phải thở oxy qua mask, nghi ngờ nhiễm trùng ở mức nghiêm trọng. Siêu âm thấy nhiều ổ mủ trong bụng, dấu hiệu cảnh báo bệnh viêm phúc mạc, nhiễm trùng huyết nặng, cần phẫu thuật ngay. PGS.TS.BS Huỳnh Nguyễn Khánh Trang, Trưởng Khoa Sanh, Bệnh viện Hùng Vương, huy động kíp mổ gồm các bác sĩ sản khoa bệnh viện Hùng Vương và đồng nghiệp từ Bệnh viện Chợ Rẫy. Trong cuộc mổ kéo dài hơn 4 giờ, các bác sĩ phát hiện khoang bụng bệnh nhân có gần hai lít dịch với mủ xanh đặc, rất hôi. Buồng trứng và ống dẫn trứng bên trái bị phình to 15 cm, chứa toàn mủ đặc, dính sát vào đoạn cuối của ruột già. Ê kíp bóc tách, cắt toàn bộ khối áp xe, ghi nhận mảnh xương cá dài 3,5 cm như một chiếc gai đã đâm xuyên ruột chui vào ổ bụng. Sau khi lấy xương cá ra, bệnh nhân vẫn còn nhiễm trùng nặng do lỗ thủng ruột lâu ngày và viêm phúc mạc lan tỏa nặng. Bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy để tiếp tục điều trị tổn thương ruột. Sáng 2/12, sức khỏe bệnh nhân dần ổn định. Xương cá được bác sĩ gắp ra ngoài. Ảnh: Bệnh viện cung cấp Các bác sĩ đánh giá ca bệnh rất hiếm gặp. Xương cá lọt vào khoang bụng là mối nguy hiểm tiềm ẩn rất lớn, có thể làm thủng dạ dày, nguy hiểm đến tính mạng. Bệnh nhân cho biết vừa ăn cơm với cá vừa trò chuyện, nuốt xương cá lúc nào không hay biết. Bác sĩ khuyến cáo mọi người không được cố nuốt cơm, uống nước, uống giấm khi xương cá mắc kẹt trong cổ họng, nên đến bệnh viện để được điều trị đúng cách. Lê Phương",
    "pubDate": "2023-12-02 02:36:12",
    "image_url": "https://vcdn1-suckhoe.vnecdn.net/2023/12/02/xu-o-ng-ca-1701479071-17014790-8432-3122-1701479176.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=fukBfbVyFbVuH8kj6NDA0w",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "health"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "9169fd4289670405b842e092bfc64098",
    "title": "Thế mắc kẹt của cử nhân chạy xe ôm công nghệ",
    "link": "https://vnexpress.net/the-mac-ket-cua-cu-nhan-chay-xe-om-cong-nghe-4680998.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "21h, tắt app sau một ngày 14 tiếng, Tuấn Huy dắt xe vào nhà và nói với vợ về điều ước \"có một ngày nghỉ phép giống như các bạn làm công sở\".",
    "content": "Huy, 27 tuổi, ở quận Cầu Giấy, Hà Nội có 5 năm làm nghề xe ôm công nghệ than phiền về tình trạng khách ngày càng ít, cạnh tranh gay gắt. Nhiều ngày anh vẫn phải ra đường bất kể nắng mưa, không dám tắt app vì sợ bỏ lỡ một, hai khách. \"Có những hôm người sốt, đứng ngoài trời mưa gió tôi tự nhiên thấy tủi thân, chảy nước mắt vì không biết mọi thứ sẽ đi đến đâu\", Huy kể. Mỗi ngày với anh là một cuộc chiến giữa các tài xế, ngày không làm thì không có thu nhập. \"Tôi bắt đầu thấy lạc lõng, chênh vênh vì cuộc đời mắc kẹt. Làm tiếp nghề này thì không ổn mà xin việc khác thì không được\", anh nói. Chàng tài xế thừa nhận 5 năm trước anh đã vui vẻ cất tấm bằng cử nhân kinh tế để \"xách xe ra đường\" vì thấy mức lương 4-5 triệu đồng mỗi tháng các công ty trả cho sinh viên mới ra trường là quá rẻ mạt trong khi nếu chăm chỉ chạy xe ôm cũng có thể kiếm được 700.000 đồng mỗi ngày. Tuấn Huy, 27 tuổi, trước cửa phòng trọ ở quận Cầu Giấy, Hà Nội, cuối tháng 11/2023. Ảnh: Thanh Nga Làm được một năm, Huy có tiền đổi xe máy mới, một mình thuê trọ 2 triệu đồng thay vì ở ghép trong nhà cấp 4 tồi tàn như trước. Hai, ba năm sau, số cuốc của Huy giảm dần sau lần bác sĩ chẩn đoán anh bị thoát vị đĩa đệm do chạy xe nhiều và viêm loét dạ dày do sinh hoạt, ăn uống thất thường. Không trợ cấp, không bảo hiểm y tế, kiếm tiền được ngoài chi cho sinh hoạt cá nhân, anh đổ hết vào mua thuốc. Ốm đau vẫn cố chạy, Huy thấy cuộc đời thật bất công khi có những lần bị khách đánh giá một sao và chửi mắng vì những lỗi nhỏ. Rồi những ngày mưa ngập, cố chạy vài tiếng kiếm được 300.000 đồng thì anh mất 500.000 đồng sửa xe, chưa kể đi về còn ốm mất mấy ngày. \"Tôi nhận ra thứ mình có được mấy năm qua chỉ là đủ tiền trang trải qua ngày\", chàng trai 27 tuổi nói. Đầu năm 2023, anh kết hôn và hiện tại con đầu lòng vừa tròn một tháng tuổi. Gia đình nhỏ giờ có ba người nhưng thu nhập của Huy vẫn thế thậm chí còn sụt giảm vì chiết khấu của ứng dụng tăng gấp đôi so với trước. Từng chọn công việc xe ôm vì linh hoạt thời gian làm nhưng suốt 5 năm qua, anh hiếm nghỉ ngơi dù chỉ một ngày. \"Tôi không còn sức lực khi ngày nào cũng làm liên tục như vậy, giờ dừng lại cũng chỉ biết làm bảo vệ, công nhân\", Huy nói và nhận thấy nhiều đồng nghiệp \"cử nhân chạy xe ôm\" cũng đang trong tình cảnh mắc kẹt giống mình. Chưa có khảo sát nào về mong muốn đổi nghề của các tài xế công nghệ nhưng theo một nghiên cứu của Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam năm 2021, chỉ tính riêng một nền tảng xe công nghệ với khoảng 200.000 tài xế, 26% có trình độ từ cao đẳng trở lên. Khảo sát của Viện Nghiên cứu đời sống xã hội (Social Life) thực hiện với 400 tài xế công nghệ ở TP HCM cho kết quả 11% có trình độ từ trung cấp, cao đẳng, 12% tài xế có trình độ đại học. Trong khi đó thu nhập của tài xế ngày càng giảm. Ông Phạm Mi Sên, Phó chủ tịch nghiệp đoàn xe ôm công nghệ quận Bình Tân (TP HCM) cho biết nhiều người làm ngày đêm, không dám nghỉ ngơi, ăn ngủ trên xe mới đảm bảo được thu nhập sống được. Theo PGS.TS Nguyễn Đức Lộc, Viện trưởng Viện Nghiên cứu đời sống xã hội (Social Life), lợi nhuận từ chạy xe công nghệ trong giai đoạn đầu khiến người trẻ rơi vào \"bẫy\" kỳ vọng thu nhập, làm càng nhiều thu nhập càng cao. Trên thực tế, số lượng tài xế ngày càng đông, nhu cầu khách hạn chế khiến nhiều người phải làm việc liên tục không ngừng để tránh rủi ro về kinh tế. Ông cho biết, một số cử nhân sau tốt nghiệp chọn nghề tài xế công nghệ để làm tạm thời nhưng một khi đã làm, họ không có thời gian nghỉ ngơi, không tái tạo được sức lao động cũng như tri thức. Theo ông Trần Thành Nam, hiệu phó trường Đại học Giáo dục, Đại học Quốc gia Hà Nội, nhiều cử nhân tốt nghiệp đại học xong lựa chọn công việc dưới trình độ đào tạo để làm nghề kiếm sống như xe ôm công nghệ có thể xuất phát từ một số nguyên nhân như định hướng nghề nghiệp không tốt, chọn chương trình học không phù hợp hoặc chưa nghiên cứu được nhu cầu của thị trường lao động. Chuyên gia cho biết thêm, nhiều người trẻ thấy lợi trước mắt mà chạy theo, thay vì làm đúng chuyên ngành đào tạo để rèn luyện, có thêm kinh nghiệm, mối quan hệ thì đi làm xe ôm công nghệ, sau mười năm nữa thu nhập vẫn không đổi mà cơ hội thăng tiến nghề nghiệp không có. Tốt nghiệp ngành Báo chí, Đức Mạnh, 23 tuổi, ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội thấy các tòa soạn yêu cầu cao về chuyên môn, không đủ kiên nhẫn để học hỏi, thử việc không lương nên quyết định chạy xe ôm công nghệ. Hơn một năm sau anh nhận ra mình đã sai lầm. \"Tôi hối hận khi thấy bản thân đang lãng phí thời gian, bào mòn sức lực mà không mang lại giá trị cho bản thân và xã hội\", Mạnh nói. Dù kiến thức ngày đi học nửa nhớ nửa quên, kinh nghiệm chuyên môn không có nhưng Mạnh vẫn quyết tâm học lại. Anh trở lại trường nhờ thầy cô kết nối để một lần nữa được viết lách, được tìm lại đam mê của mình khi còn có thể. Những ngày cuối năm, Tuấn Huy ở nhà tìm việc dù liên tục bị các công ty từ chối vì giao tiếp kém, năng lực chuyên môn không có. Anh nói sẽ quyết tâm nghỉ việc vì không thể cố. Căn bệnh dạ dày ngày càng trở nặng, có hôm phải nhập viện cấp cứu khiến anh lo lắng vì phía sau mình còn gia đình nhỏ. Nhìn các bác tài xế 60, 70 tuổi vẫn phải chật vật giao hàng, chở khách kiếm tiền đủ ăn ngày ba bữa, anh không dám tưởng tượng bản thân mười, hai mươi năm sau sẽ thế nào nếu còn làm nghề này. \"Tôi như tự đưa mình vào con đường bùn lầy không lối thoát, giờ chỉ biết tự học thêm, bồi đắp kỹ năng để sớm tìm lại được ánh sáng tương lai phía trước nhờ tri thức và ít nhất là làm gương cho con\", Huy tâm sự. Thanh Nga",
    "pubDate": "2023-12-01 23:30:00",
    "image_url": "https://vcdn1-giadinh.vnecdn.net/2023/12/02/ta-i-xe-1700818642-1700818672-7075-1701454026.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=opyHEtr_-QNnp9hJoRfQjw",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "health"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "6869379f977972f574a35e861d7ee9e6",
    "title": "Cô gái 'lột xác' sau 3 lần mổ tái tạo gương mặt",
    "link": "https://vnexpress.net/co-gai-lot-xac-sau-3-lan-mo-tai-tao-guong-mat-4678983.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Nằm trong phòng phẫu thuật, Anh Thư, 22 tuổi, nghe rõ tiếng dao kéo, cảm nhận cơn đau khi bị kim tiêm đâm, toàn thân cô run lên vì sợ.",
    "content": "Đây là cuộc mổ thứ 2 trong hành trình tái tạo gương mặt của Huỳnh Lê Anh Thư hồi tháng 7/2022. Bác sĩ chỉ gây tê để ghép mỡ môi nên Thư cảm nhận được toàn bộ cuộc mổ. Cô gái chỉ biết nhắm mắt, hai tay nắm chặt vào nhau, hít thở sâu. Mùi thuốc khử trùng, thuốc gây tê, tiếng dao kéo loảng xoảng càng khiến Thư lo lắng. Trước khi mổ, bác sĩ đánh giá trường hợp của cô là khó, phải trải qua nhiều lần tái tạo. Nhưng ước mong có một khuôn mặt bình thường tiếp thêm cho cô sức mạnh. Anh Thư hiện là học viên cao học tại Đại học Cần Thơ. Cô không may mắc dị tật sứt môi, hở hàm ếch từ khi còn là bào thai. Lên cấp 2, Thư mới nhận ra bản thân khác biệt khi liên tục bị bạn bè trêu chọc, thậm chí ném giấy, phấn, bàn tán, chỉ trỏ... mỗi khi đến trường. Một lần, trong tiết sinh học có hình ảnh đứa trẻ mắc dị tật sứt môi, hở hàm ếch, Thư bỗng tái xanh mặt, tay chân lạnh ngắt, bị ngất ngay trong lớp học vì liên tưởng đến hình ảnh bản thân. Đối với cô, những năm tháng học sinh là thời gian buồn bã nhất nhưng Thư không chia sẻ cùng gia đình, chỉ ấm ức giữ trong lòng. Hình ảnh Thư trước phẫu thuật. Ảnh: Nhân vật cung cấp Lên đại học, Thư tìm hiểu về thẩm mỹ và mong muốn được phẫu thuật để có khuôn mặt bình thường. Cô được giới thiệu đến bác sĩ Phạm Thị Việt Dung, Trưởng bộ môn Phẫu thuật Tạo hình - Trường Đại học Y Hà Nội. Lấy hết can đảm, Thư nhắn tin cho bác sĩ, giãi bày khó khăn của mình. \"Cô sẽ giúp\" là tin nhắn từ bác sĩ Dung, tiếp thêm cho Thư sức mạnh bay ra Hà Nội. Ngày 17/1/2021, Thư đến bệnh viện để bác sĩ đánh giá tình trạng. Theo bà Dung, trường hợp của Thư là ca tạo hình khó, bệnh nhân bị khe hở môi, thiểu sản xương hàm trên và quá phát xương hàm dưới sau nên không thể phẫu thuật tất cả mũi và hàm trong một lần. Bác sĩ chỉ định phẫu thuật chỉnh xương hàm trước, sau đó ghép mỡ môi, nâng mũi sụn sườn. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, ca mổ của cô bị trì hoãn. Tháng 8/2022, Thư ra Hà Nội thực hiện ca phẫu thuật chỉnh xương hàm. Lần đầu vào phòng mổ, cô gái được các y bác sĩ động viên, hỗ trợ tinh thần. Cuộc mổ kéo dài trong 8 tiếng, thành quả \"vượt kỳ vọng\". Soi mình trong gương, Thư thấy khẩu hình miệng bớt móm, song sức khỏe yếu nên phải nằm hậu phẫu dài. Ngoài ra, người bệnh phải cố định hàm nên không thể mở miệng, phải xay nhuyễn thức ăn và dùng ống hút để hút. Hai tháng sau, Thư tiếp tục ra Hà Nội để phẫu thuật ghép mỡ môi, cũng là cuộc mổ khó quên nhất. Do chỉ gây tê, cô gái vẫn cảm nhận được toàn bộ quá trình. Hình ảnh y bác sĩ đi lại xung quanh, tiếng dao kéo loảng xoảng, ánh đèn mổ chiếu thẳng vào mặt khiến cô bất an. \"Giờ tôi vẫn không tin là mình đã mạnh mẽ đến như vậy\", Thư nói. Sau hai ca phẫu thuật, Thư dần tự tin và cười nhiều hơn. Tuy nhiên, cô cần thêm thời gian để hồi phục và hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp nên đã dời cuộc mổ thứ ba sau một năm. Tháng 7/2023, Thư sẵn sàng phẫu thuật nâng mũi sụn sườn. \"Cuộc mổ được gây mê nên không quá nhiều lo lắng, chỉ hơi đau nhức khi tỉnh lại thôi\", Thư chia sẻ. Sau 5 ngày tháo băng, Thư nhìn thấy được phần sống mũi nhô lên, góc nghiêng ổn định hơn. Ngắm mình trong gương, cô mỉm cười, nói đây là phép màu, mở ra một chương mới của cuộc đời. Hình ảnh hiện tại của Thư sau khi trải qua ba cuộc phẫu thuật. Ảnh: Nhân vật cung cấp Theo bác sĩ Dung, kết quả này là sự nỗ lực không ngừng để hoàn thiện bản thân của bệnh nhân, \"còn y bác sĩ chỉ là hạt cát trong hành trình thay đổi này\". Hiện, Thư tiếp tục học cao học vừa đứng lớp giảng dạy. Với Thư, mỗi lần đứng bục giảng là một cơ hội để truyền cảm hứng đến mọi người. \"Nếu không thay đổi được hoàn cảnh, hãy cố gắng thay đổi cách suy nghĩ của mình\", cô gái cho biết. Anh Thư và bác sĩ Dung. Ảnh: Nhân vật cung cấp Mỗi ngày, trên thế giới có trung bình 550 trẻ em ra đời bị dị tật bẩm sinh . Tại Việt Nam, trung bình mỗi năm có khoảng 3.000 trẻ sinh ra bị dị tật. Trong đó, dị tật hở môi và hở hàm ếch là khiếm khuyết bẩm sinh phổ biến nhất xảy ra tại vùng mặt và miệng. Nguyên nhân gây dị tật này có thể là mẹ bầu đã dùng thuốc không đúng chỉ định trong thời gian đầu của thai kỳ, nhiễm chất độc hóa học, do nhiễm tia X hoặc nhiễm siêu vi, bị cảm cúm. Người mẹ khi mang thai bị stress, điều kiện sống thấp, suy dinh dưỡng lúc mang thai có thể khiến con bị sứt môi - hở hàm ếch. Những yếu tố về di truyền hay cha mẹ sinh con lúc lớn tuổi cũng là nguyên nhân dị tật này. Do đó, phẫu thuật kịp thời và đúng kỹ thuật giúp các bé phục hồi chức năng bú, nhai - cắn, cải thiện thẩm mỹ, tạo điều kiện thuận lợi cho phát âm sau này.",
    "pubDate": "2023-12-01 23:00:00",
    "image_url": "https://vcdn1-suckhoe.vnecdn.net/2023/12/01/392836820-2408638512667674-255-3882-3111-1701388211.jpg?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3r4mWTgExql52quo_lEZFw",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "health"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "cb43d34f6f870dce4de628ff4075c05b",
    "title": "Người già độc thân đến chợ mai mối",
    "link": "https://vnexpress.net/nguoi-gia-doc-than-den-cho-mai-moi-4683537.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Nhiều nhà hàng tại Thượng Hải đang trở thành địa điểm cho những người cao tuổi độc thân tìm người yêu hoặc đối tượng kết hôn.",
    "content": "Một chiều cuối tháng 10, căn phòng trống trong trung tâm bán lẻ Ikea ở quận Từ Hối, Thượng Hải chật cứng người. Khách đều là người cao tuổi, muốn tìm kiếm người yêu hoặc tri kỷ để bớt cô đơn, buồn chán. Nữ giới thường đi tất da, giày đen, mặc đồ tối giản, trong khi đàn ông chọn áo sơ mi và cài cúc cổ gọn gàng. Bà Nannan, gần 60 tuổi, cũng đến đây để tìm người yêu. Người phụ nữ ly hôn chồng cách đây 7 năm, có hai con và một cháu gái đang học trung học. Trước khi đến Ikea, bà từng ghé khu vực quảng trường Nhân dân - nơi nổi tiếng với tên gọi \" chợ mai mối \". Một năm trước, bà Nannan từng trả cho người mai mối 300 tệ (hơn một triệu đồng) để giới thiệu đối tác có nơi ở và lương hưu. Nhưng dù xác định đến với nhau vì tình cảm, các mối quan hệ này không lâu bền bởi tư tưởng bất đồng hoặc thiếu lòng tin. Bên cạnh đó, yêu cầu phải kết hôn cũng khiến cuộc tình sớm tan vỡ bởi đàn ông lớn tuổi không muốn. Người phụ nữ 60 tuổi từng được giới thiệu một người đàn ông có tài chính ổn định và đề nghị sống thử nhưng người này thỏa thuận nếu một trong hai ốm đau sẽ phải về nhà để con cái chăm sóc. \"Thật buồn cười khi nghĩ về điều đó. Khi bản thân khỏe mạnh tôi phải trở thành quản gia cho ông ta, khi ốm lại phải do các con chăm sóc\", bà Nannan nói. Hai người cao tuổi dùng bữa tại một cửa hàng Ikea ở Quý Dương, tỉnh Quý Châu, tháng 3/2022, sau khi được mai mối. Ảnh: IC Những người cao tuổi ở Thượng Hải như bà Nannan bắt đầu lập nhóm tìm kiếm bạn đời từ năm 2007, tại những địa điểm có cà phê và chỗ ngồi miễn phí. Jun Lichen, người mai mối với biệt danh \"Chân dài\", nói thay vì trả 10 tệ phí vào cửa để tham dự sự kiện mai mối, những người lớn tuổi đến Ikea. Vào những năm 2018, các địa điểm này thu hút gần 200 người cao tuổi độc thân cùng đến vào một thời điểm. Bên cạnh công việc mai mối miễn phí, Jun cũng quản lý một nhóm WeChat với gần 28 thành viên đều là phụ nữ trung niên có nhu cầu tìm bạn đời. Tính riêng trong năm 2023, người này đã mai mối thành công cho 5 đôi. Vài năm gần đây, số người tìm đến các quán cà phê mai mối giảm đáng kể, trung bình mỗi ngày địa điểm này đón khoảng 60 người bởi nhiều cụ đã già yếu, không thể đi lại hoặc đã qua đời. Tuy nhiên, ông Jun quan sát những tháng gần đây số người mới tham gia tăng đột biến, phần lớn do sự quan tâm của truyền thông. Sau nhiều năm làm nghề mai mối, Jun cũng tiết lộ các kiểu hẹn hò phổ biến của người cao tuổi. Những người phụ nữ tỉnh lẻ muốn tìm kiếm người yêu phải có nhà Thượng Hải, yêu cầu sớm kết hôn và quyền sở hữu tài sản chung. Một số khác chọn đi bước nữa vì muốn tìm người chăm sóc bản thân hoặc có người chỉ muốn tìm bạn đồng hành để đi du lịch, trò chuyện lúc rảnh rỗi. Những người lớn tuổi ở Thượng Hải gặp gỡ, trò chuyện với người lại tại một quán ăn, tháng 10/2023. Ảnh: Zhou Hang/White Night Workshop Tuy nhiên, không phải mọi lời chia sẻ trong buổi gặp mặt là sự thật. Một người phụ nữ giới thiệu bản thân chưa ly hôn, đang tìm kiếm các mối quan hệ tri kỷ. Nhưng sau khi nói chuyện và cảm mến đối phương, người này tuyên bố đã cắt đứt mọi liên hệ với chồng cũ. Hay một người đàn ông khuyết tật khoe khoang có nhà, ôtô với đối tượng được giới thiệu, nhưng bạn của anh ta tiết lộ tài sản trên đều của người thân. Một nghiên cứu kéo dài 8 tháng về xu hướng hẹn hò của người cao tuổi Trung Quốc kết luận, sự gia tăng của các địa điểm mai mối là do mạng lưới hỗ trợ xã hội không đủ dành cho người cao tuổi. Nghiên cứu cũng cho rằng những hoạt động mai mối đặt lợi ích cá nhân khiến tỷ lệ thành công thấp. Minh Phương (Theo SixthTone )",
    "pubDate": "2023-12-01 23:00:00",
    "image_url": "https://vcdn1-giadinh.vnecdn.net/2023/12/01/a-nh-chu-p-ma-n-hi-nh-2023-12-1804-2298-1701418015.png?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=dtRQMP2iibT0DtnIPF7EdA",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "health"
    ],
    "language": "vietnamese"
  },
  {
    "article_id": "d6788bf5e7283580bfff34fa6dcacbe6",
    "title": "Hút thuốc lá điện tử, phổi thanh niên như phổi ông già",
    "link": "https://vnexpress.net/hut-thuoc-la-dien-tu-phoi-thanh-nien-nhu-phoi-ong-gia-4683654.html",
    "keywords": null,
    "creator": null,
    "video_url": null,
    "description": "Sau một năm vừa hút thuốc lá điện tử kết hợp thuốc lá truyền thống, nam sinh 17 tuổi có tổn thương phổi như người cao tuổi.",
    "content": "Nhập viện vì ngộ độc thuốc lá điện tử, nam học sinh lớp 12 khiến các bác sĩ tại Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, bất ngờ khi thấy hàng loạt các vấn đề sức khỏe. Bác sĩ cho biết bệnh nhân rối loạn nặng về trầm cảm, trí nhớ, giấc ngủ, cảm xúc, liên quan sử dụng nghiện chất, tác động lên hệ thần kinh. Thăm dò chức năng hô hấp cho thấy bệnh nhân đang ở tuổi \"bẻ gãy sừng trâu\", song đã có biểu hiện của bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính, bị xơ hóa phổi, thông khí kém, giống như phổi của người cao tuổi. Sau khi chữa tại Trung tâm Chống độc, bệnh nhân tiếp tục được chuyển Viện Sức khỏe Tâm thần. Một trường hợp ngộ độc thuốc lá điện tử là nữ bệnh nhân 20 tuổi ở Hà Nội. Cô gái trẻ nhập viện trong tình trạng đã hôn mê, da tái xanh, đồng tử co nhỏ. Kết quả chụp X quang ngực có tổn thương lan tỏa hai phổi. Bệnh nhân được điều trị tích cực, song vẫn có nhiều cơn gồng cứng tay chân. Các ca bệnh được tiến sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Giám đốc Trung tâm Chống độc, chia sẻ tại Hội nghị Quốc tế chuyên ngành Chống độc, nhân kỷ niệm 25 năm thành lập Trung tâm Chống độc, ngày 1/12, thêm rằng thực trạng sử dụng thuốc lá điện tử đang lan rộng. Số bệnh nhân trẻ ngộ độc cấp dùng thuốc lá điện tử ghi nhận ngày càng nhiều. Sản phẩm thuốc lá điện tử như hộp sữa mà thiếu niên 17 tuổi sử dụng. Ảnh: Bác sĩ cung cấp Cụ thể, từ tháng 1/2022 đến tháng 10/2023 đã có hơn 120 ca bệnh nhân nhập viện sau khi sử dụng thuốc lá điện tử. Trong đó có 16 trường hợp cho kết quả dương tính với ma túy (chiếm 13,3%); 101 mẫu âm tính hoặc không có mẫu (chiếm 84,2%). Một số xét nghiệm ma túy có thể phát hiện tại trung tâm, song đa phần phải gửi bệnh phẩm sang viện pháp y. Kết quả độc chất một số bệnh phẩm gửi viện pháp y, phát hiện các chất ma túy với thành phần gồm: ADB-Butinaca, MDMD-butinaca; ADB-4en-pinaca; MDMB-4e-pinaca; EDMB-4e-pinaca; THC; PB-22. Cũng theo kết quả khảo sát, đa số người sử dụng thuốc lá điện tử là giới trẻ, độ tuổi trung bình là 22. Trong đó, nam giới chiếm phần lớn với tỷ lệ 87%. Đặc biệt, có tới 30% là đối tượng học sinh. Các trường hợp sử dụng thuốc lá điện tử tập trung chủ yếu tại khu vực thành thị với tỉ lệ 78%; địa điểm sử dụng phổ biến là tại nhà. Triệu chứng khởi phát phổ biến sau khi sử dụng thuốc lá điện tử là thường lơ mơ, rối loạn ý thức và kích động. Một số trường hợp có các biểu hiện co giật, chóng mặt, buồn nôn, run, tê yếu chân tay, mỏi mệt. Lê Nga",
    "pubDate": "2023-12-01 22:02:00",
    "image_url": "https://vcdn1-suckhoe.vnecdn.net/2023/12/01/1-1701431941-7216-1701432051-1-4658-3527-1701440354.png?w=1200&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=sM49AgXeSKzKljMKRzXwBA",
    "source_id": "vnexpress",
    "source_priority": 4822,
    "country": [
      "vietnam"
    ],
    "category": [
      "health"
    ],
    "language": "vietnamese"
  }
]